
  作品声明
  
                        
                        　　兹证明此书为何玄原创，千斤顶熊阔海亦为本人。

                        
  
  第五章重复的问题
  
                        
                        　　第四章和第五章重复的事情，后台已经修改，稍后刷新下就好了。

                        
  
  《赤弭》四格漫画 开始连载
  
                        
                        　　由@幻思系 出品，根据《赤弭》世界观改编的奇幻搞笑四格漫画《赤弭：四格漫画》正在【网易漫画】【动漫之家】【极速漫画】等网站连载。
　　同时，书迷有福利了！现征集《赤弭：四格漫画》编剧剧情，如果你喜欢二次元，喜欢创作漫画，看完小说有什么好的点子，可以给我们投稿，只要采用的投稿，就会署名发布，同时发放红包。
　　我们的投稿邮箱，444300992@qq.com,343135097@qq.com （邮件标题格式 注明 赤弭四格漫画 编剧投稿）
　　把你编写的剧情，用文字形式发给我们。同时留下qq，手机等联系方式。

                        
  
  《赤弭》四格漫画 开始连载
  
                        
                        　　由@幻思系 出品，根据《赤弭》世界观改编的奇幻搞笑四格漫画《赤弭：四格漫画》正在【网易漫画】【动漫之家】【极速漫画】等网站连载。
　　同时，书迷有福利了！现征集《赤弭：四格漫画》编剧剧情，如果你喜欢二次元，喜欢创作漫画，看完小说有什么好的点子，可以给我们投稿，只要采用的投稿，就会署名发布，同时发放红包。
　　我们的投稿邮箱，444300992@qq.com,343135097@qq.com （邮件标题格式 注明 赤弭四格漫画 编剧投稿）
　　把你编写的剧情，用文字形式发给我们。同时留下qq，手机等联系方式。

                        
  
  第一章 天降之物 上
  
                        
                        　　    西蜀形势，古来高绝险厉，灵山福地，处处皆有。
　　　　明末丧乱，清廷一方自边境各省招来失地流人，垦殖耕拓，一方广施改土归流。即便如此，尚有许多难登难入之处，那自然是留给各类异人的。这些奇人，或佛或道，或汉或番，有上千人的大门派，也有一只手数得过来的小团体。
　　　　就有这么一个小门派，唤作弭教。历史不多不长，太公斩将封神那年，他们祖师爷刚不尿炕了。老子西出，佛入中土，他都看在眼里——这老二位都算他的后生晚辈，他的本事有多大就不消说了。
　　　　祖师爷——大号虫天子，每每自夸学问都是传承自炎帝神农氏，也不知真假。他们擅于栽种果木、驯养虫鸟。那果、那木、那虫、那鸟当然不是你平时遛公园逛鸟市能看见的。祖师爷感慨自己学问太大不容易学，故而把弟子分成两支——一支专门料理奇花异草，一支全心培育各类稀有昆虫。他收徒极为严苛，因此这门派人数虽少，却是个个出类拔萃，也因为同样的原因，虽然有几千年历史，却始终不能壮大。至故事发生时，仅剩下一老一少两个传人了。
　　　　每一代只收两个徒弟，就这样还能传十几辈，也是不容易。作为现任掌门人，新一代虫天子（自祖师起，代代承袭名号），将希望倾注在正值青春的师弟身上。
　　　　他若是多生几个娃娃，自小教养，兴许能改变本派势单力薄的困境呢？
　　　　这师弟名叫花九溪，是十九年前虫天子在山下撞见收养的。丢弃孩子的人，将其放在一处老树洞里，那孩子呱呱涕泣，慌得周围鸟雀都簇拥过来用一对对翅膀给他挡风雨。
　　　　“原来这崽儿身负不小的神通，故能招致如此异相。爷娘四只肉眼不以为福，反以为祸，轻易扔到如此僻野的地方投饲狐狼……呵呵。”
　　　　说着就把那小婴儿抱起来，就在先师的道场里养了十年左右。师父尸解得早，二人名为师兄弟，实则如父子一般。花九溪这孩子长得粉堆玉砌，文章经咒又是看几遍就倒背如流了，所以见过他的人没有不夸的。
　　　　十一岁生日前后，花九溪见山下路过了一队贩运活物的马帮，跟他们闲聊了一会，得知这小山包之外的世界十分广阔多彩。便央求师兄让他下山。
　　　　虫天子心想就这样一辈子只跟山精鬼神打交说也不叫个事，便让花九溪半年在外游历，半年入山潜修。
　　　　花九溪年纪虽小，学问本事却不能让人小瞧。因此做些小经济的同时又考了高小的文凭。升入中学之后，半年时间留在山中的誓言早就抛到九霄云外了，一年能回来个把月就不错了。虫天子虽然有些悔意，只看师弟天天快快乐乐的，也没法子说他。
　　　　混到十九岁，花九溪力争机会，去东洋留学了两年，也不知学的什么专业，最终肄业而归。即便如此，在本地也是响当当的资格了，故而就在省城谋了一个中学教员的生计。
　　　　花九溪任职的是一所教会背景，记不清叫圣什么的学校，同时还是所女校。事有凑巧，当时有十来个青年才俊争抢这个位置。花九溪听说这学校实际掌舵的嬷嬷闹肠胃病，而且怎么看也看不好。就私底下见了那老太一面，一眼发现她肚子里寄生着一只小妖，就喂老嬷嬷吃了师兄炼制的丹药。嬷嬷拉了一下午，痊愈。这可把她美坏了，当即内定花九溪补这个缺。
　　　　虽然靠小聪明上位，花九溪教书还是称得上“兢兢业业”的。因为吃住都在学校，其他老师有个病退什么的，都由他来代课，因此在各年纪都混了个脸熟。他上课时通常一本正经地，铃声一响就嬉皮笑脸起来。经常能在教室里发现他被女生们团团围住，谈笑风生的景象。
　　　　因为能念得起这种学校的女生家中都是些富豪名流，花九溪经常以“谈谈学习”的名义把女孩子约出来吃饭——当然饭钱他从没付过。一来二去，不少女生误以为花九溪对她有好感——以至于花九溪在各大节日都能收到几十份礼物。他最多时曾经同时跟五个女孩在同一处公园散步。
　　　　“老师……你，有没有考虑过终身大事？”一个女孩子在月光问他。
　　　　“这么重大的事怎么能由我一人擅自做决定呢？”花九溪微笑着，“我得听家里老头的意思。”
　　　　虫天子见花九溪接手本门的产业还不知要等到猴年马月，自己虽是修道之人，不怕老病，这山上却多少缺了点人气儿。故而灵机一动，萌生了让师弟生一支虫家军的打算。
　　　　这当然不是一个人的事，首先得给他找个对象。
　　　　其次为女方预备不小的彩礼，若是只拿个仨瓜俩枣的，不止对方看你不起——那是刨坟打祖师爷的脸呐！
　　　　虫天子打算在西王母座下给花九溪找个媳妇。
　　　　傍晚，山顶的破四合院里，闪着点点火光。
　　　　“那不成。”嘴强牙硬说，“她们家都是些鸟精狐妖的，就没个正常女人。”
　　　　“咋了！你觉得你小子正常？”虫天子把腿一翘，左手一使劲，只听“咔咔”两声，手里转着的两个核桃当即褪去外衣，虫天子看都没看，一扬手，碎核桃皮径直飘到铁香炉里，核桃子如数进了嘴里，不偏不倚。
　　　　花九溪起身拨下瑞士留声机的钢针，西洋音乐缓缓升起，缠绕在这个中式风格的堂厅，他穿着件马褂不像马褂的立领黑衣，双手插在西洋裤口袋里，随意的摆着身子没个正形。
　　　　“哼，女学生送的？”虫天子抿嘴，斜眼看着花九溪。
　　　　花九溪浅笑，不答话。
　　　　虫天子当即有些怒意：“咋了，给你找媳妇还不对啦？你这天天鬼混啥时候是个头？你聪明悟性强，不赶紧生娃子，就是愧对祖师爷的厚望啊！说人家不正常，你觉得你小子就正常？你见过光着身子在雪地里七天七夜冻不死、能跟山鬼讲笑话的小孩儿？”
　　　　花九溪怕他又要絮叨些自己陈猫古老鼠的糗事，忙放软话说：“师兄，师兄，你老话是在理，但今时不同以往，都是倡导婚姻平等，自由恋爱，我也得有点自己的主意啊……”
　　　　虫天子呷了一口花茶，咳咳了几声。
　　　　“知道，不过我已经跟少广城的人说好了，你自己带着聘礼去，到那儿就有适龄的姑娘跟你相亲了。相中相不中，都得有个交代——我劝你最好机灵点，她老人家手下的可都不好惹。”
　　　　这是威胁上了，花九溪暗想，连声唯唯。
　　　　他当然知道西王母手下的姑娘多漂亮，但他教的是女校，又都是土豪家的小姐，平素里花九溪喜欢沾花惹草搞暧昧，独身的日子过得好逍遥。西王母家的妹子一来在小地方呆久了，村气。二则素来强势跋扈，不好相与。一旦定下来，怕是好日子也到头了。
　　　　但为了师兄壮大门派和联姻的大计，他决定牺牲个人的幸福。反正先去探探，也不掉肉。
　　　　师兄共备下几样珍贵花果——这其实是花九溪的绝活。说她老人家最好香花，故而麾下有个“征花使”的机构，专门替她搜求诸天奇花异草。又单列出几样不常见的，叫花九溪自己采办。
　　　　忙活了三个月，已然破秋入冬了，花九溪匆匆踏上旅程。
　　　　西王母所在的小城，唤作少广城，如果按我们的地图说——是远在飘飘渺渺的无人区。但仙家自有门路，原来不少洞天福地内都接入了神道，就像人类世界的地铁一样。由神道穿行，能比常人迅速三倍有余。
　　　　沿途风景倒是和人境无异，地势渐高，偶有风霜扑面。花九溪裹了一大条氆氇，戴大高帽，背个小箱子，不好意思让人认出来。
　　　　一路上来来回回的精灵妖怪非常多，大都是往少广城缴纳贡赋的。原来西王母的势力之大，远远辐射整个亚洲，中国、印度、中亚细亚的多少妖怪仙人都归她指挥。每隔十二年一小会，六十年一大会，平日里也时不时搜刮点零碎财物。有那乐意殷勤的，每月都要送些珍宝，也确实能从西王母麾下兔仙手里弄到两三粒仙药。
　　　　和花九溪同行的多是西川、西康一路妖怪，与他师兄弟都是老相识。为了躲开眼贼嘴快的，他改走了另一条小路。
　　　　这一改，就出事了。

                        
  
  第二章 天降之物 中
  
                        
                        　　    只看眼前这条细窄的土路，别说大牲口，就算二人并肩而行也是勉强，当真丸泥封关。两侧则是一地如刀似刃的碎石，要是一不留神跌倒，当时就叫你流一地肠子。
　　　　花九溪打了个冷战，不是吓得，而是冻的——一阵邪风蓦地刮了起来，提醒他这里或许真有些魔物鬼蜮出没。
　　　　他自腰际取出一个快蔫了的葫芦，葫芦里的酒水是百种仙草汁液酿成的，喝一口能祛邪御寒，明心亮目，增强免疫力。一扬脖，眼睛望着那轮幽蓝色的太阳，“咕咚咚”猛喝了三口。
　　　　喝完辣的直搓鼻子。
　　　　然后眼睛就出问题了。
　　　　只见一个大黑点自西北乾天急速驰来，“嗡嗡嗡嗡”的声音好像那种叫直升机的机器。待那东西飞到头顶，隐约能猜出是个大虫子。这虫子的体长大约一丈有余。头上一对类似天牛的触角，四条胳膊全副武装，双脚则像两只大烟囱，喷出常常的火舌来——它是靠那火舌推进飞行的。
　　　　紧接着，一阵雾霭似的东西追着它飞，各种翅膀振动的频率五花八门，令花九溪一阵心烦。他望气的功夫极好，知道这是当地各种飞行类的小妖。
　　　　“这些妖货互相都看不上眼，有的彼此还有血仇——怎么就凑到一起了？”
　　　　正疑惑的当口儿，只见那大虫被群妖层层围困，窒息般的黑暗袭来，那虫是个有六七分人形，只是身披一层重甲，而敌人则有成百上千。群妖眼见将对方围死，纷纷朝之投掷出各色武器，有形如蟒蛇，不过长了三对翅膀的，就要缠住它手臂；有类似乌鸦的，手里拿着把鸟铳，冲着它眼睛瞄准射击；有的是旋转的章鱼，正往它肚子上喷墨。各色的怪物，不一而足。
　　　　大虫时不时发出呜咽般的刺耳叫声，看似疲惫异常，身上被打得火光四起。
　　　　通常而言，遇见此类闲人打架，花九溪从来不凑热闹。但架不住人都有个好奇心，花九溪身边又没什么可藏的地方。只能对天呆望，心想自己也算认识各色妖魔了，这甲虫却是从未见过——连书上都没记载过！
　　　　那甲虫被揍得熄火了，摇摇荡荡，竟一头扎下来。花九溪身腰灵便，蹭蹭两步闪开，就看这小路被那大虫砸出一个深坑，那两对手脚砸中道边碎岩，竟将这些硬度堪比金刚的魔石击得粉碎！
　　　　这究竟是个什么东西？花九溪更好奇了，忙进前观察。
　　　　只看这东西身高超过三米，青蓝色的壳子油亮。与其说是虫，倒不如说是个披着虫甲的大汉。怪虫的六肢都出自胸部，这构造却和寻常的昆虫一致。四条胳膊，两大两小，粗壮的一对有刀、剑、钩、盾种种武器。靠下的一双则更类似人手，有五个指头。
　　　　怪物的胸腹结构也十分复杂，主要让花九溪好奇的一点是，它并没有类似口器的东西。不知哪里是取食摄食的器官。
　　　　正摆弄着这冒烟的大玩具，耳畔的嗡嗡声又来了。
　　　　花九溪一惊，群妖的意图很明显：要把怪虫和自己一齐打死！
　　　　虽然知道这类小妖智商不高，但像这样胡乱树敌的行为还是很罕见的。只看群妖自半空渐渐围成一个圈，有类蜂的、有类鸟的、有类蝙蝠的、有类云朵的、有类铁锅的，拉弓弦的，点火把的，耍弄着各类武器。
　　　　“镇魂术——一刹净。”
　　　　花九溪自箱子中取出了一个颜色如同白玉的哈密瓜形水果，那水果的纹路则是一行行梵文字母。自它身上散发着乳白色的淡光。花九溪缓缓拍了一下，似有一阵清夜钟声悠悠传出。
　　　　只看那些法力低的小妖们被光雾笼住，又听闻钟声，起了过敏反应一般，纷纷痛苦地撤退了。另外留下几个头目，尚在盘旋观察。
　　　　花九溪长舒一口气，看来当初把这枚“善净果”分别放在五十三处佛寺里听经养大，是个正确的选择。
　　　　大甲虫被净善果白光照射的一处甲壳，隐约有符咒样的东西显现。花九溪定神一看，也是一吓。
　　　　这是西王母的降魔印，打在谁身上，附近的鬼神妖怪就要同时攻击此人，至死方休。这大虫到底惹了什么麻烦呢？花九溪陷入一阵深思。
　　　　“那个……请问——”
　　　　又是一吓，花九溪的心脏有些脆弱。
　　　　那是个年轻女孩子的声音。
　　　　大甲虫胸腔已经像两扇窗一样打开了，花九溪看到红色白色的热气四散开来。一只白皙纤弱的手先抓了出来，随即又出现一头瀑布似的长发。“原来里面有人……”花九溪立马将他拉出来，只觉得对方双手细腻柔软，原来是个女孩子。
　　　　这女孩子样子不过十八九岁，皮肤极白，穿着类似欧洲探险家的那种服装。花九溪凑近看，见她五官精致美丽，一双淡色眼睛正瞅着他，睫毛长得不得了。
　　　　女孩突然暴露在外面，穿得又单薄，不禁蜷缩起来。花九溪就把那件袍子盖到她身上。
　　　　“请问这里是哪里，我逃出那位女神的宫殿了吗？”她这段话，是用一种妖界的标准语——巫语说的，在不确定对方是人还是异类的时候，用这门语言是最保险的。
　　　　花九溪不知怎么地就点了点头——他见了漂亮人就这样。
　　　　“你是说少广城吗？这里已经出了他们的辖区了，不过是一处荒无人烟的地方。我看，你一个人是走不出去的……”
　　　　少女有喜有悲，最终作出一个忧郁的表情。花九溪看了一阵不忍：“这样，你的目的地是哪，我送你去吧！”
　　　　女孩更忧郁了，“我没地方去。”
　　　　事实上，这四合院是你能见到唯一的人类建筑——弭教的据点是一座状如倒扣大碗的小山。山上山下，遍布着不知什么时候开凿的岩洞。洞里则冬暖夏凉，各种设施一应俱全。虫天子的居处无冬无夏，哪里都是一片春色；一天之中不早不晚，总是黄昏的样子。琥珀色的阳光自谷**入，将无数代人精心打造的小园浸泡在一种朦胧的氛围中。
　　　　听着耳畔巴掌大的蜜蜂嗡嗡飞行，虫天子自己泡了壶茶。
　　　　他的房间是人工凿出的大岩洞，里面一地的石桌石椅石板凳，普通人坐卧十分不便，虫天子却自小用了三四十年。其中唯一一件还算“现代”的东西是一架留声机，这是花九溪的学生送的，他又孝敬给师兄了。虫天子喜欢拿她听戏文。
　　　　他放了一支《双下山》，咿咿呀呀，抚掌击节。
　　　　预想着花九溪十几天内赶不回来，回来兴许就带着媳妇子。那会是个什么样的人呢。人，活着就要有些期待。
　　　　这样想着想着，一阵困乏，虫天子倚靠着藤床就要睡过去。
　　　　“师兄——我回来啦。”
　　　　虫天子忙不迭地起身“哦”了一声，想这小子什么时候学会的缩地法，来去如风？那也不能啊，去少广城那儿少不了要管他一顿吃喝，这是一照面就把人定下来了？
　　　　心里七上八下，就亲自出门迎接。
　　　　远处望见两个人影沿山路行来，跟随花九溪的是个瘦小之人。
　　　　再一看，那身后之人竟是个穿洋装的女子。
　　　　此人皮肤极白，卷头发，有点高鼻深目的意思。穿的是尚不及膝的裤子，而不是寻常妇女的“两截衣”，满眼说不出的古怪。
　　　　虫天子显然不觉得她有多好看。
　　　　花九溪则不同，自第一眼见到这姑娘，他心头就升出一个“好看死了”的感觉，那少女求助于他，他不及听清就一口答应。
　　　　虫天子定了定神，坐下，喝一口茶。
　　　　“这是怎么个意思？不是叫你去少广城相亲么？”他责问说。
　　　　“路上捡来的，看着可怜。”花九溪很突兀地答了这么一句。
　　　　女孩子显然听懂了二人的对话，支棱着耳朵，面露忧色。
　　　　“奇了，这年头大姑娘也能像小猫小狗一样随地捡了，还是波斯猫。”虫天子语夹嘲讽。
　　　　“无巧不成书，我看这姑娘被一群妖怪追杀。能倚仗的人类只有我一个，我自然得帮她。”花九溪应说。
　　　　“嗯？虫天子眉头一皱，“被追杀……被少广城的人追杀么？”语气中有透着不小的疑惑。
　　　　“师兄的意思是……”
　　　　虫天子放下茶碗，解释说：“少广城的人挟西王母之威，诛杀异己从来用不了多大功夫。面对这样的强敌，能且战且逃，那是相当不容易——瓜女，能听懂我说话么？”
　　　　见对面的老头问到自己，那褐发少女一点头，说：“是的，我能听明白。”
　　　　花九溪倒是面露讶色，之前他们沟通所使用的“巫语”——是在人类社会诞生初期，亚欧大陆萨满祭司所发明的一种语言。它除了巫师之间，还能与其他鬼神沟通。
　　　　如今世界上会这门语言的人显然不多了。
　　　　后来得知姑娘是中德混血，其父是一名东方学家。当然，他们家所研究的“东方学”显然与考古、语言一类分科无关——而是涉及巫术魔法的。
　　　　“我们兄弟姐妹四人，每人都被要求掌握一种东方的重要语言。我就是学的汉语。”姑娘用很标准的官话跟花九溪说着。
　　　　花九溪顿时有一种被耍了的感觉。
　　　　虫天子点了点头，继续说：“我先不问你去招惹那帮人做什么，我就问，你从那铜墙铁壁的城洞子里怎么钻出来的。”
　　　　“这个……”姑娘四下望了望，对答说：“您是一位研究黑魔法的巫师吧，看起来与印度支那地区的昆虫巫术有关。”
　　　　她嘴里净是听不懂的名词儿，虫天子故作镇定，只一味点头。
　　　　“那您认识这个么？”姑娘缓缓走上前去——他还是有些担心这个指甲长长的东方老头儿会突然扑向她什么的。
　　　　姑娘朝虫天子伸了伸细小的拳头，五指雪白。其中一根手指套着枚指环，指环上的饰物正是一只青色的甲虫。
　　　　虫天子坐不住了。
　　　　“这是……青虫王仙？”他语音颤抖。
　　　　轮到姑娘听不懂了，她解释说：“这是我父亲年轻时在埃及挖到的，靠这枚戒指，就能控制一种神话中的大力甲虫。”
　　　　虫天子压抑住激动，问说：“那甲虫是怎么得来的？”
　　　　“据我父亲对甲虫出土地宫里的铭文解读，这只虫子，在大地上还都是蕨类植物时——也就是恐龙的时代，已经是蛴螬了。它在漫长的时间里，不停吞噬见到的所有植物，积累为体内的能量。然后又用了不知多少年羽化——直到托勒密时代，它才刚从蛹里出来。”姑娘大气不喘地说了这一通话，似乎是经常讲课的样子。
　　　　虫天子听了个大概，已然知晓这是祖师爷遗书里所提的“青虫王仙”。这东西是天地异气所化——也有说是古神所造。一只就能抵挡千军万马，有了它，难怪能杀出重围。
　　　　原来西人的研究这么厉害，虫天子顿时觉得该出去走走了。

                        
  
  第三章 天降之物 下
  
                        
                        　　“那么，小姑娘，能把那虫儿给我请过来么？”虫天子试探着问问。
　　　　“不行师兄。”花九溪止住他，“那大青虫先前被无数小妖围攻，眼下怕是活不成了。”
　　　　原来花九溪废了好大力气才把西王母“降魔印”清除掉，又在虫身上覆盖了一层随日影变化的“蔽形草”，已经过了好几天，那虫子至今仍是生死不明。
　　　　“不会，圣甲虫是不会死的。”姑娘一阵莞尔，“多大的伤它都能自我恢复。我现在就叫它过来。”
　　　　说罢，轻轻摇晃下皓洁的腕子。
　　　　没几分钟，耳听得一阵“隆隆”之声，一个巨大的物体自空中堕下，双足喷火，正是那圣甲虫。
　　　　虫天子直接跳了起来，他平时见过的宝物多了，这东西却着实让他兴奋起来。未经主人同意，就在大虫身上又看又摸的。花九溪一阵发窘。
　　　　其实花九溪也是第一次见正常状态下的青虫王仙，但感觉这不像个生物，倒像架不言不动的机器。
　　　　这感觉，就像上一次大战时，英国人造的一种叫“水箱”的战车，刀枪不入，直接把你碾碎。
　　　　“啧啧，历代祖师都无缘得见的宝贝，居然让我撞着了——小姑娘，你是西洋哪国人？”虫天子语气显得温和了许多。
　　　　“德意志人。”然后姑娘又说了个什么堡大学，某某研究院的名字。虫天子自然是不懂。
　　　　德国人搞东方学，在西方列强中后来居上，而且建树颇多，这是世人了解的一面。另一方面，对于亚欧大陆上的各种神秘巫术，也有一大群的研究者。这些，当然是出于争霸世界的考量。
　　　　作为一直被打的东方古国的小知识分子，花九溪显然不认同这类行为。但是，眼前的混血姑娘如此可爱——她这样单纯的孩子肯定是出于纯粹的学术目的。
　　　　“你是德国人啊，有个大人物说德国女人都是龙骑兵，我看显然不是这样。”
　　　　“谢谢。”
　　　　回想女孩白皙的脸颊布满绯云的样子，花九溪也是一阵心醉。
　　　　“小姑娘，能让它动动吗？”
　　　　“哦，好。”姑娘什么也没说，那甲虫就奇迹般地打了一通山崩地裂的拳击，原来是通过戒指直接以意念控制的。虫天子连呼“好东西”。
　　　　才想起问姑娘姓名。
　　　　“拉克西米”
　　　　虫天子过了兴奋劲儿，命花九溪邀拉克西米进洞说话，自然是谈起拉克西米被群妖追杀的因由。
　　　　“区区洞子，没啥好招待的。暂喝一杯蜂蜜茶止止渴。”虫天子说着，就出现一只巨大的蜂鸟抓着杯子飞来。
　　　　拉克西米接过茶杯，也不怀疑是否下药，浅酌了一口。觉得全身一阵爽利。
　　　　“嗯，这事从源头讲起有些复杂。”
　　　　“年初的时候，我们的团队领到了一个项目，这项目是维利会资助的。”
　　　　关于维利会，花九溪略有耳闻。那是个希望获得上古神祇的力量，以此控制世界的德国神秘主义组织，而且与德国当局关系密切。
　　　　“我们的课题本来是有关史前时代亚洲巫教的。认为在人类刚踏足欧亚大陆时，存在一个巫师阶层用魔法统治的所有人时代。当时，全世界的人类都说着同一种语言，就是巫语。十九世纪，有学者注意到了在北美的一些印第安部落，其中的长老说着一种能与动物沟通的话语。这种语言缺乏具体意义，而包括着若干抽象繁琐的音节。随后是更让人震惊的发现，在北海说的虾夷人和西伯利亚的雅库特人中，也出现了能使用此类语言的老人。”
　　　　“虾夷人长老使用这种语言和熊进行对话，从语言学分析，它与千里之外的印第安人以及南洋小岛、非洲土人，都是同一种东西。我们就怀疑这就是史前时代的伟大语言——巫语。”
　　　　“我本人学习巫语也有几年了，掌握得马马虎虎。直到维利会的人找到我们，说在中国西南地区，还广泛存在使用巫语的人群——或者说是智慧生物的聚落。这引起了我们的兴趣。”
　　　　花九溪听到此处，感觉还是纯粹的学术问题，即问说：“只是考察吗？”
　　　　“并非如此。”拉克西米说，“维利会的人告诉了我们其他重要的消息。那么，在此之前，二位能告诉我一些这个位于藏北无人区的神秘地点的讯息么？”
　　　　花九溪心想关于少广城也没什么不可说的，看了看师兄脸色，对方微微点头。就开始说：
　　　　“少广城是中国传说中西王母的居处——或者说是她在地上的行宫。当然，这是古书上讲的零碎，我们这个门派对此则更清楚一些。”
　　　　“西王母，是巫教的祖师，古早时候——也不知是多久之前，人类和妖怪都拜她老人家。后来人王势力变大，非人生物的领土不断退缩——各种山沟野地，岩洞地穴都被塞满了。西王母就在西南一处绝对没有人类干预的地方，建立了一座大城，我们称之为少广城。”
　　　　“少广城本身就是一座妖怪城，虽然名义上归西王母统治。但在‘绝地天通’之后，她老人家也只是若干年才降神一次。现在的局面是几大妖界势力轮番统治。”
　　　　拉克西米点点头：“您说的很有价值，可惜我们去之前没有和你们这样的专业人士接触。”
　　　　花九溪一挠头：“客气了。”
　　　　虫天子闷哼一声：“那城里的水深不见底，任你们这样洋人有飞机大炮也惹不动的。为何非要一探究竟呢？”
　　　　拉克西米尴尬地一笑，“也不真是这样。也许你老以为西方只有神父修女，但其实欧洲是有很强的巫术传统的。在选派考察的人员方面，我们精挑细选了几个有巫师血统，并且掌握一定魔法的研究者。”
　　　　她说的没错。花九溪心想，又问：“所以你们到那里只是为了获取情报，这种小事显然不会有性命之危。要知道，如果凡人误入少广城，只要没有攻击行为，他们是乐意炫耀一番的，或许还会馈赠一些礼物。”
　　　　拉克西米点点头，“是的，但是维利会显然有别的意图，而且很不单纯。请允许我又要长篇大论了——”
　　　　虫天子静静听着，示意她继续。
　　　　“维利会有个重要的信条，就是渴望见到雅利安人的祖先神——至于他们口中的这个古神，很遗憾，我们也不清楚是什么样的存在。”拉克西米如是说着，“有说法是，这个祖先神是宇宙意志所造的第一个人，而制造他的材料，是一种红色的土壤。”
　　　　听得“红色的土壤”这几个字，花九溪和虫天子心头皆是一动。
　　　　“维利会的行动能力确实很强，因为传说中塑造初人的泥土来自世界的四个角落。于是耗费数十年，他们依次自红海海底、锡兰、太平洋找到了三块这样的红土。”
　　　　“那红土具体是什么样的？”虫天子问。
　　　　拉克西米顿了一顿，解释说：“说是泥土，但质感更像肉质。其中一块大约有成人的手掌大小，能对外界刺激做出反应来。它的神奇效用是，人不管受了多严重的外伤，在伤口处粘合一点红土，那人的血肉组织就会迅速再生出来。”
　　　　听到这个答案，虫天子二人心头一阵纷乱。但单纯的拉克西米并未看出其中猫腻。
　　　　“维利会认为第四块红土就在你们所说的少广城这个地方，被妖怪们把持着——然后，就有了这次行动。我们经由印度进入藏地——要知道，德国人在这附近并没多少资源。因此我们将三块红土都带在了身上，为求尽早制造出初人来。”
　　　　“这个计划被称为‘普鲁沙计划’，普鲁沙是印度神话中的原人，也是维利会预想中雅利安祖先的名字。我们是以‘朝贡’的名义进入少广城的。在那里受到了妖怪们的欢迎，同时也打探有关红土的消息。”
　　　　“我们也不知为什么，似乎当地的领导层获知了我们目的并不单纯，就要擅自拘捕我们。有几个傲慢的男人，和他们发生了流血冲突……”
　　　　“除我之外的人员被全部生擒，如果不是我有父亲留下来的那个助手，我也不能逃出来。”她的口吻很平静。
　　　　花九溪淡淡地说：“然则，你想救同伴们出去吗？”
　　　　“并不是这样。”拉克西米说，“我和那些狂热分子没什么话可说，但这回任务失败，我们团队今后再拉资金就很难办咯~”原来她忧心的是这个。
　　　　“而且，如果我就这样回德国，将会面临一系列的指控和调查。所以我想——暂时先找个地方避一避。至于制造所谓‘第一人类’什么的邪恶目的，我才不管呢。”
　　　　花九溪轻叹一声，说：“拉克西米。”
　　　　“怎么？”她淡淡的眉毛一扬。
　　　　“现在这事已经不只和你有关了，也和我们有关。”花九溪说。
　　　　拉克西米一拍手，说：“那句中国话怎么说的？送佛上西天，你们想搭救我那几个同伙吗？”
　　　　花九溪一阵苦笑，摇摇头。
　　　　“那种红土，在少广城是没有的。”虫天子抽冷子一说，“我们这却有。”
　　　　闻听此言，拉克西米一时语塞。
　　　　“不骗你。”花九溪微微思忖了下如何解释，“说来也巧，那神物最初确实是西王母带来的，她老人家起初是拿这东西做长生药的材料，大约千年之前，她老人家最后一次合药，就把剩下的红泥留给我们这个人畜无害的小门派做种花种草之用了。”
　　　　“我们把这东西叫牟尼泥，其形状特征确实与姑娘所言毫无二致。”虫天子说。
　　　　拉克西米听到此处甚是高兴，仿佛小童得着糖块儿一般：“那，能不能让我也见见？”
　　　　师兄弟俩眼神一接，同意了。就引拉克西米到一处温室内。
　　　　这温室修建的时间也不下千年，是用水晶搭成的，实非人力所及。其中各类异卉怪虫无所不有，拉克西米竟见到了西方童话里那种背生蝶翼的小精灵——不成想远东也有她们的同类。
　　　　“这样一座植物园，打理起来很费人手吧？”她压抑住触摸那些诡异植物的念头。
　　　　“没啥人手，就我一个孤老头子。”虫天子言语中透着些自得，“有好些不喘气儿的工人干活呢。”
　　　　拉克西米自然不知道所谓“不喘气儿的工人”是什么。走走停停，抵达一处类似坟场的地方。
　　　　就看见一大片黑土，想想也知道这地力有多肥沃了，其中夹杂几个坟包样的隆起物。两三枯树，枝桠上点缀着几只状类乌鸦的红眼怪鸟，正“嘎嘎”叫着。
　　　　“看起来荒凉，其实东西都种在地下。”花九溪解释说，“是蕈类。”
　　　　拉克西米恍然大悟，既然是种蘑菇，那看这意思，原材料大抵是人畜死尸之类。研究巫术，好多材料是人血人肉，拉克西米对此并无畏惧之色。
　　　　只见虫天子走到一处小坟包之上，轻轻踹了三脚。那坟包居然裂成两半缓缓打开了，那动作，真像人睁眼的样子。自坟包内一下子涌出大量雾气来，能察觉到，里面的温度肯定不低。
　　　　师兄弟二人鱼贯进到洞内，拉克西米亦步亦趋，才发现这地下室梯子的材质与骨骼类似。每走一步，都会发出近乎关节响动的声音。
　　　　地下室内光线昏暗，而且又湿热。拉克西米顿觉一阵压抑，以往再危险的境地他都有同伴相随，此次却是和一老一少两个陌生男子，心底多少有些惧意。只是实在不好说出来。
　　　　好容易下了两层地下室。拉克西米见到无数大大小小的蘑菇类生物，其生长的土壤果然是赤红色、类似肉类的东西。如果不是错觉的话，这些东西都在蠕动。
　　　　“这里，那里。所有的蘑菇都是用血肉培植出来的。这些肉坷垃又都是同一个母本生出来的，就是牟尼泥。”花九溪说。
　　　　“生？那是什么意思？”拉克西米有些不解。
　　　　花九溪说，“牟尼泥的总量只有那么多，但切下一块，那小块在相应的条件下，能自我发育成一个新的生物。比如在水中就会变成鱼苗，在树上就会变成小虫。我们模拟出类似子宫的温度湿度，它就变成一个等同于胚胎的肉块了。因胚胎总要发育，故而越来越大，成了种植蘑菇的土壤。”
　　　　“这也太神奇了。”拉克西米说，“我们虽然有三块红土，却珍视得不行，从来没做过这种实验。”
　　　　花九溪一笑，“这是当初西王母告诉我们祖师爷的，不知其法则不可得。”
　　　　虫天子一路上并不言语，实则对师弟同这番邦少女透露太多讯息有些不满，待到一处铁门之前，故意厉声说：“到了。”
　　　　那牟尼泥就封存于此处。
　　　　拉克西米一阵兴奋，双手下意识扣在一起。
　　　　虫天子不知念了一句什么咒，铁门“哐哐哐”自动打开，室内的空间极小极小，大约只容得下两个人。中央处有个红色方柱样的东西，柱顶是个四棱锥体，形状同金字塔差不多。
　　　　虫天子进到其中，花九溪微微挡在拉克西米身前，示意不要进入。拉克西米是个很识趣的姑娘，只是巴望等待。
　　　　虫天子谨慎地走近柱体，两手按在小金字塔上，微微一扭，便将它取下来了——那东西原来是与柱子主体分离的。
　　　　虫天子托着那金字塔，到两人近前，说：“这盒中所盛，就是牟尼泥了。”
　　　　拉克西米一阵打量，只看这东西的精细程度，远超同时代任何工业品。它金色的表面仿佛有无数细微的凹槽，每一面的正中心，则有一只眼睛的图案。这图案让人联想到古埃及的“荷鲁斯之眼”，而瞳孔内部，似乎又有其他的复杂结构。虫天子也看看这盒子，对花九溪说，“现在出了这个事，放在这里怕是不保险了。”
　　　　又问拉克西米：“姑娘，你说把四块牟尼泥合为一体，会出来什么怪物？那个‘啥子会’那么渴望弄到手？”

                        
  
  第四章 红泥 上
  
                        
                        　　拉克西米很大方地说说：“按照维利会在近东发掘的古卷，记载说最初之人有统治万物的神力，而且寿命超长。只是他的后代不断被弱化、污染，百病丛生。”
　　“那么，你们是要造出这个原人，然后被他统治吗？”花九溪有些疑惑。
　　“不是。”拉克西米摇摇头，“领袖只有一个。但我们需要无数优秀强大的士兵——所以我猜他们的意图，是选一些符合标准的妇女——”因为在黑暗之中，她发红的脸色没被人看见。
　　花九溪也是一种尴尬，忙说：“明白了。你对这事是不认同的，对吧？”
　　拉克西米想了片刻，说：“我不是狂热分子，当然，对我们这种学生而言，认不认同并没什么作用。我只是很害怕这个世界会产生什么剧烈的变动——那样我无法读书、无法研究任何东西。如果我有机会的话，我当然要阻止这个变动发生。”
　　她的语气极为诚恳。
　　虫天子并不明白俩人对话的意义，接口说，“小九儿，若是真如这位姑娘所言，我猜，少广城的人会伺机来夺咱们的宝贝。是战是和，我老了，你年轻又有见识，你来下个决断！”
　　他抽冷子这么一说，仿佛给了自己多大信任似的。但花九溪明白，就跟寻常父母口口声声要听孩子意见，临了肯定反悔一样。呵呵一笑，说：“以战促和！”
　　虫天子听罢，拈了拈自己的两三根青白胡须，说：“这哈哈打得不错，人都知道个以战促和，什么时候战，什么时候和？”
　　花九溪反应极快：“要战，第一步是料敌轻重。就得从最开始分析，拉克西米如何逃出少广城的？”
　　虫天子说：“自然是靠那只虫子。”
　　花九溪摇摇头，说：“不然，少广城高手如云。如果真下死手打，那三重城池最多突破第二重！相反，他们只是打上一枚降魔印，召集沿途杂牌妖怪追击，拉克西米这才有机会得救。”
　　虫天子点点头，说：“有说理。那你的意思是，少广城内部有什么分歧？”
　　“是。”花九溪说，“当然具体的情形我们也无从得知。眼下还是以打探消息为主，少广城人马虽多，但分成几股势力，要真是内讧，一两天之内肯定完不了事。总之——敌不动，我不动！”
　　虫天子一乐：“你小子倒是有些邪的。”
　　拉克西米见二人连珠炮似的一串对话，语速一快便理解不清了，只得在旁默默看着。花九溪才注意到，便问虫天子：“那——她怎么办？”
　　“小贼，别以为你师兄是吃铁块儿长大的，生就一副硬心肠。”虫天子说，“丫头，你愿意留下来不？”
　　拉克西米被问愣了，花九溪解释说：“我师哥的意思是，出了这小山，敌人极多，那样很危险。你最好待在山上，与我们一起行动。”
　　“好啊。”拉克西米不假思索说，“反正我本来也无处可去，只是，我身上并没有金条什么的……”
　　花九溪一阵莞尔：“这山上洞子多得很，喝的是山泉，吃的也是自己种的，凭白养活几十人没问题。况且，一个人受难，又是个姑娘，我们修道之人怎么能乘人之危呢？”
　　虫天子听得好笑，在旁闷哼一声。
　　拉克西米则听得一阵感动，即刻就握住了花九溪双手。花九溪手际又是一阵细腻柔软的触感，恨不得多握上一会。
　　“师兄，你先把这宝贝藏到一处无人知晓的所在，我给拉克西米安排下就寝的地方。”
　　虫天子本是个孤老头子，见一对年轻男子在旁叽叽喳喳多少有些不快，这下正好支开两人，任由他们去胡闹。自己则去静心思考御敌之策了。
　　“真不知怎么感谢你！”拉克西米眼下正和花九溪垂脚坐在一处高高的岩台之上，迎着荡荡清风。才知道这小山当中各处的气候都不一样，自高处望去，山色各异，宛若万花筒一般。
　　“客气！”花九溪说，“这也算是一桩奇遇了，就像天方夜谭的故事一样。”
　　“哈哈，是了，奇遇。”拉克西米已然脱了鞋袜，白花花的脚丫子轻轻敲打着岩壁，“在河边看见仙女下凡什么的，是不是很像？”
　　花九溪说：“嗯哼，我觉得啊，你本人也很像仙女。”
　　“你是说我是个不通人情的书呆子吧。”拉克西米一笑。
　　她当然知道花九溪意指自己长得漂亮，不禁有些害羞：“唉，这类故事的结局，一般是天女回到天上。”
　　“你担心事情解决后不能回去？”花九溪问说。
　　拉克西米摇摇头，“事情要更复杂一些。其实，我算是被选定的人之一。”
　　“选定，选定什么？”花九溪问。
　　“啊，就是刚才说的。选定一些符合温柔善良、智慧迷人的女性，做新的人类之母什么的。”她语调冷漠地说，“提起这个，真是有些恶心——”
　　花九溪即刻明晓，真是一项将人视为机器、荒谬的计划。拉克西米忧郁的心情似乎感染了他。
　　“对了，想不想占卜一下？”花九溪问她。
　　“占卜？”
　　花九溪颇为熟练地自口袋中翻出一套扑克牌似的东西，不过规格大了一号，拉克西米估计是塔罗牌。
　　一共有五十余张，花九溪将其牌底朝上，摊放在岩石上。
　　“并不是塔罗牌。”他解释说，“这是我们特有的占卜方式，这五十二张牌，对应着五十二种妖魔门类。随即抽取一张，上面所画的妖魔，八成就是将来会威胁到我们的那种——所以，你就试一试吧。”
　　拉克西米略显紧张，她看了又看，终于决定抽出右下角一张牌。
　　“然后是第二步，你要抽取另一张牌来覆盖先前那张。”
　　这一次要轻松得多，拉克西米胡乱抽了一张盖上。花九溪点点头，将前者翻开：画面上是一只类似蚯蚓的红色虫子。
　　“敌人似乎相当难对付呢——”他皱着眉说，再看看后一张，这自然是能降服敌人的角色，眉头更皱了。
　　“怎么？”拉克西米好奇心大盛，“是什么样的敌人？”
　　花九溪故意放松语调：“先卖个关子，到时候你就知道了。我去和师兄预备讨伐敌人的法宝。”
　　拉克西米似懂非懂地点点头。
　　是夜无梦。

                        
  
  第五章 红泥 中
  
                        
                        　　    大烟馆。
　　　　一种盛产于印渡国的麻醉剂居然风行于这个国家——要知道，上推一千年、两千年，从来只有这个国家的商品风行外国的份儿，而今全然反过来了。洋布、洋火，烟土不过是其中最为暴利的一项罢了。
　　　　而对于妖怪而言，这东西太小儿科了。
　　　　西南地区产有形形色色的药用植物，在一些人迹罕至的深山大泽，当然有成瘾性更强的叶子——当地的妖怪们往往爱抽这个。在一些贩山客的鼓动下，这些妖怪也会把山中毒叶以“特级阿芙蓉”的名义拿到烟馆去售卖——大部分利润自然归了中间人。久而久之，此类烟馆成了魔物们在人类社会的据点，也是搜集异界情报的好地方。
　　　　闻惊雷就是一个情报贩子。
　　　　今天他早早地就来到了“何记烟馆”，这是省城比较大的一处——实际上是妖怪黑市。
　　　　闻惊雷穿穿灰布长衫，提一根柺棍，抱一口箱子。他脸上没有胡须，看不出真实年龄。来到烟馆大门，见两个门子哼哈二将一般分列左右，样子却是瘦小枯干，仿佛没吃早饭。
　　　　但这是在常人看来，在生有“邪眼”的闻惊雷眼中：那是两个大山一样一般肌肉嶙峋的猛壮妖怪，八成猞猁或云豹。
　　　　“咳咳。”他示意二人检票。
　　　　原来烟馆的票分两种，一种是普通人类抽大烟用的，一种是闻惊雷这类异人进黑市用的。右手的门子无精打采地看了闻惊雷的票子——上面画着谛听驮地藏王菩萨，即刻放行。
　　　　只看几股白烟黑烟，瘾君子们在大炕上吞云吐雾，抓着烟枪的指爪老长，老玉米似的，看得人一阵恶心。
　　　　闻惊雷一屁股做到了炕上，还挺挤的，目测生意不错。旁边看店的老头儿殷勤而上：“闻爷来了？我这就伺候您上路！”
　　　　这叫什么话，但闻惊雷早见怪不怪了。那老头儿不知自哪取出一杆胫骨烟枪来，闻惊雷接过，“当当当”共敲三下——眼前场景一下子变了，大烟鬼们都不见了，而烟馆内部的空间似乎瞬息扩大了几十倍，添了数不清的桌椅板凳。
　　　　三头六臂，犬牙猪头的客人更是不计其数。
　　　　他摸到一处僻静角落坐下，等人。
　　　　对方倒也准时，只见一个半老头子颠儿颠儿地走过来，四下不住张望。这老头穿得简朴，挎着个藤箱，戴圆片儿墨镜。闻惊雷“喂”了一声，那老头才找对地方。
　　　　虫天子坐下之后，也不寒暄，先抱怨几句行路难，转瞬就问闻惊雷有没有少广城的消息。
　　　　“钱。”闻惊雷很干脆。
　　　　一个戴口罩的小孩递过两杯茶来，虫天子顾不上喝就说：“咱俩认识也三十多年了，能别一见面就提钱么？”
　　　　闻惊雷呵呵一笑：“就因为认识三十多年，每次都给你打折，你也不问问别人是什么价儿？”
　　　　“别人关我什么事？”虫天子也是一笑，顺手将手中藤箱打开，里面是几个长着人脸的鸡蛋，正像小婴儿一样哭闹着。
　　　　“嚯嚯，这东西可难弄。”闻惊雷见了也是啧啧称奇，脸上马上有了喜色。他忙从那口箱子中取出一沓纸来，“关于独国人在城里闹事的经过，还有眼下几个大头子对这事的看法。”
　　　　“老虫，你们似乎惹上硬茬子了。到底还有什么宝贝，让少广城的人都想派人来取？”闻惊雷也十分好奇。
　　　　“呵呵，钱。”虫天子投桃报李。
　　　　 闻惊雷笑声雷动，脸上的肉也随着抽抽。
　　　　 好一会才止住了。说：“另外少广城的人眼下不想派正规军对付你们，都顾及脸呢。你知道，他们常年豢养了几十个妖界杀手，至于此次派哪一位来，我就不得而知了。”
　　　　虫天子点点头，说：“我们之前打了一卦，应该是‘蠃’字科的高手——你能猜出是谁么？”
　　　　闻惊雷略微思忖了片刻，慢悠悠说：“我倒是知道有这么一位，据说此人是个能吸血的怪物，手段又怪异残忍，活着见过他的不多。那人的名字好像叫蛭子——水蛭的蛭。”
　　　　虫天子“哦”了一声，说：“我有所耳闻，据说看上去是个小小子的模样。”
　　　　方才那少年端来了茶点，是两小块山楂糕。虫天子随即塞进嘴里，刚一咀嚼，只觉得嘴里又腥又咸——竟然是两块血豆腐。虫天子一纳闷，看这少年。
　　　　这小孩戴着个大口罩，剩下的半张脸倒很清秀。他见这老头看他，问：“二位刚才在说蛭子？”
　　　　“不才，正是在下。”说罢，他将自己口罩取下。虫天子二人紧张万分，分别把手伸向了自己的道具箱。
　　　　却见那口罩之下并没什么特异之处，一张略显红润的小嘴罢了。蛭子微微一笑，说：“这点心不错啊。”拈起其中一枚便送入口中，此刻他的下颚竟裂作两半，果真同水蛭的口器一样。
　　　　这少年胆子好大！一个杀手在如此人多口杂的地方公然出入，还大大咧咧表明身份。显然对自己的身手高度自信。
　　　　虫天子虽说身经百战，但从没打过如此无准备之仗。只看他手上额上青筋豆汗同时而起，不知是运气下咒还是单纯的紧张。闻惊雷倒镇定的多，示意虫天子稍安勿躁。
　　　　“莫动手。”展示完一套“裂口”的表演后，蛭子恢复了常人的状态：“这地方人多眼杂，动起手来，旁人必定围观。随即肯定要盘问咱们为什么冲突，到时候，走漏了消息，只怕惦记上贵派宝物的人更多！”
　　　　他是个尚未变声的少年，声音细嫩尖利，如是阴狠的话语就这样咿咿呀呀传入二人的耳朵里，虫天子一阵心慌。
　　　　难道要束手就擒？
　　　　“咳咳。”闻惊雷在旁问道：“小兄弟，我猜你的计划是这样——”
　　　　“哦？”蛭子眉毛一挑，说：“愿闻其详。”
　　　　闻惊雷呷了口茶水，说：“无非是绑票，威胁这老儿家里将宝物双手奉上。只是，你清楚那宝物到底是什么，有什么独特的地方吗？”实则闻惊雷本人也不清楚，这是借机套虫天子的话儿。
　　　　说罢，望了望虫天子。
　　　　蛭子一脸漠然，说：“我受人指派，只需要取回那东西。至于它到底是什么，与我何干？”
　　　　虫天子一阵苦笑，他倒是个廉吏能臣。但还是问了一句：“你拿了他们多少银子，就要如此卖命？”
　　　　蛭子却是一阵脸红，说：“第一，并没什么银子的事——我本不为那个。第二，收拾你们一两个你们这样的老头，哪用得着多少功夫？”
　　　　眼见得旁敲侧击俱是无用，虫天子一摊手，说：“然则，你既不能大开大合地跟我们斗起来，眼下人又多，你要怎么带走我俩？”
　　　　闻惊雷止住他，说：“这位小哥，事儿只是你与他之间的事儿。却是与我无关——”
　　　　蛭子一笑：“三十年交情就这样脚底抹油了？”
　　　　闻惊雷却是毫不在意，想来是打算脱身后全力营救一番。所谓“申生在内而死，重耳在外而存”。蛭子纵使是个少年，又岂能不谙此理？
　　　　“怕是两位都得走一趟咯。”他如是说着，用手向上一指，“看见那墙角上的东西了吗？”
　　　　虫天子这才发觉，屋中已然布下了若干与蛭子气类相似的小动物，只是此处妖气太盛太杂，全然不能分辨。而蛭子所放之物，约有酒坛大小，形状很像一枚刀螂卵，在它的腹部则长着一张大嘴，看起来十分骇人。
　　　　“大音希声，大象无形。修道之人，这几句经文应该是嘴边的话吧。”蛭子说。
　　　　虫天子一惊，已然想到了蛭子行凶的伎俩。
　　　　只看见那几个小怪物齐齐张开了大口，一嘴的白牙红舌，构造与人类无二。这几张嘴先是吸气，随即“哇哇”一阵长鸣，声音越来越尖利，最终竟听不到响动了——因为耳朵被震聋了。
　　　　虫天子看到由远及近，不论人、妖纷纷昏睡一般倒下来，自己内脏也是一阵战栗难受，意识终于模糊……
　　　　黑暗。水滴的声音，分不清是来自外部还是体内。虫天子感觉自己受了内伤，不论坐卧，都不方便。他觉得自己身上赤条条的，连个布丝儿都没有。想来周身之物都被那蛭子小儿拿去检查了。他那口小藤箱里几个护身的怪虫兴许能叫他吃些苦头……
　　　　但他马上打消了这个念头，这回出来，根本没考虑过遇到敌人的情况。故而随行的法宝也都能力不强。况且以蛭子展现的能力，收拾几个没有心智的小怪物简直易如反掌——眼下它们怕已遭了毒手。
　　　　又思忖蛭子所使的那些刀螂卵似的怪物，哪本书都没出现过，是哪里淘弄来的？虫天子知道，蛭子一族本身是习性如水蛭一般的吸血妖怪，长于暗杀，其余功夫样样稀松，如何就出来这样一位精英？
　　　　还有，老闻眼下不知是否安全？今天算是连累了他。
　　　　虫天子想着这些，力气陡然涌现，他站起身来，摸了摸周围的墙壁——似乎也是岩洞一类，而眼下自己在一个极大的空间之内，身上也没有手铐脚镣，要逃跑并非妄想。
　　　　正胡思乱想间，耳听得一阵细碎的脚步之声。来人正是蛭子。虫天子同时还闻到一股食物的香气。
　　　　“不是血豆腐？”他苦中作乐，打了个哈哈。
　　　　“血豆腐是吓你们玩儿的。”蛭子将一个篮子放到虫天子面前，“你真以为我们天天茹毛饮血啊？”
　　　　虫天子自早水米未打牙，忙不迭将篮子上的那块布掀开，一摸——确实不是癞蛤蟆、大尾巴长蛆。
　　　　他将几枚糕点塞入口中，说：“现在是什么时辰？”
　　　　蛭子说：“距离你们昏迷已然三天了。”
　　　　虫天子身上一阵寒意：那小怪物的吼声竟有如斯威力？
　　　　蛭子一阵得意：“我那‘夜哭郎’劈空一叫，本来能震死一头牛的。这回是只是将大家震昏，还减了几分力道。”
　　　　虫天子点点头，竟颇为钦佩，又问：“好小子，好本领，你师父是谁？”
　　　　蛭子听了似乎一阵窘迫，说：“我没师父。”
　　　　虫天子听了，又说：“自学自悟？那更厉害了。”
　　　　俗语说“千穿万穿，马屁不穿”，更何况蛭子还是个孩子。他竟一阵高兴，说：“若是有师父，我兴许还能再厉害一些！”
　　　　虫天子说：“你没师父，那父母呢？”
　　　　这话又像一盆冷水浇打在蛭子兴头儿之上，他回答很干脆：“死了，因为吸血杀人不知被哪个道士打死了。于妖怪而言，这不是常事么？”
　　　　虫天子“哦哦”两声，说：“我那师弟也是被我捡来的，他父母都不要他了。若是也有人收留你，想来也不会沦为一个杀手……”
　　　　蛭子听得竟有些动容，说：“我这样的怪物，谁会收留呢？——况且我害过不少人了。”
　　　　他虽然辣手，实则并没有真杀死多少人类妖怪，这话半是恫吓虫天子的。虫天子却毫不在意，说：“难道你没听过‘放下屠刀’这话？”
　　　　蛭子一阵苦笑，说：“你这老头，落魄如此了还想教训人？好为人师！”
　　　　虫天子也自觉不好意思，呵呵说：“言归正传，老闻现在在哪？”
　　　　“我放他走了。”
　　　　“嗯。”虫天子点点头，说：“让他去给我师弟报信，拿东西来换我？”
　　　　“自然。”虫天子说，“少广城的人跟我说了那东西如何形状，你们唬不了我。”他又虚张声势一番，全是小孩子的样子。
　　　　虫天子一阵好笑，心想这孩子却不是什么大奸大恶之人，而且聪明能干。如果有机会倒不如收入本派，看造化了。

                        
  
  第六章 红泥 下
  
                        
                        　　    闻惊雷着实被蛭子折磨了一番，那些小小水蛭在他肥白的身体上是又叮又咬，但是痒而不痛，大抵是经过蛭子精心改造了。
　　　　看着彩绘玻璃上天使圣人们一张张呆板冷漠的脸。闻惊雷心中却感受不到丝毫慰藉。
　　　　原来蛭子的次声震动只能让众人小憩一刻钟左右，就在这短短时间内，他将两个老头扛（他力气并不小）到一处地下河中，顺水南向漂了半日。来到一处山间教堂里。
　　　　这教堂是当初法国人为本地少数民族修建的，经过几十年兵乱匪患，早就废弃了里面，滋生了不少魔物。蛭子就是在这地方长大的。
　　　　拷问闻惊雷的地方是忏悔室。闻惊雷背后就是主耶稣的苦像。
　　　　闻惊雷有一个好，就是舍财不舍命。蛭子略一折磨，他将有关虫天子宝物的事情和盘托出——虽然也没多少有用消息。但蛭子对此似乎并不在意，只是继续盘问了坊间对他本人的流言和评价。
　　　　心狠手辣、不择手段、神秘……
　　　　啧啧。蛭子心想，看来自己保密工作做得不错。迄今尚无人知晓他的具体能力。但又一阵叹息，因为人们只当他是个恶人，却无人同情于他。
　　　　他在斜阳中站了一会，眉目如圣子一般，若有所思。
　　　　闻惊雷正纳闷呢，就被蛭子放下。
　　　　“大叔，你去找老虫头的师弟，怎么做，你懂的。”蛭子一边说着，一边将闻惊雷的衣物、箱子返还，一件不少，均是按原来序列摆放。闻惊雷原先有些气愤，这下又对他添了不少好感。
　　　　“好，好。”闻惊雷拱手说，“在此之前，不要轻易对老虫施加酷刑了！毕竟他岁数大——”话虽如此，其实闻惊雷与虫天子并没差几岁，只是他在意吃穿保养，看上去少相罢了。
　　　　蛭子一笑：“我不是也没怎么动你么？你看，连个疤都没留~”说罢，诡异得一笑。
　　　　毕竟是妖物，行事不可测、不可解。闻惊雷心想，一溜烟离开了教堂。沿途见到几个妖怪小孩，原来是靠蛭子救济过活的。这些小孩送了他一送，闻惊雷又自己摸索着，终于回到虫天子居处，见了花九溪。
　　　　“被绑架了么，我师兄？”花九溪一副不以为然的神色。
　　　　只看他坐在一张石桌之后，桌子上陈列着若干葫芦、黄瓜、萝卜一类东西，真是群英荟萃。
　　　　拉克西米倒是很受触动：“那位老先生有危险了吗？”说完望了望花九溪。
　　　　花九溪吹了吹口哨，说：“难怪咱们俩聊打扑克的时候，没见他跳出来说些怪话，原来让人给绑走了。”
　　　　闻惊雷心中一阵好笑：也不知这小子是心大还是缺心眼，师兄快被人活煮了，他还在这自在悠闲。
　　　　“杀死一个人的成本很高，闻叔你说是不是？”花九溪问道。
　　　　闻惊雷点点头。
　　　　“如果不流血能把事办了，何苦穷吵恶斗的？”花九溪接着说，“我这就把他们要的东西双手奉上。”
　　　　闻惊雷一惊，原以为花九溪的意思是与敌人相持，拖着虫天子一条老命，看谁先服软。不成想自己倒先妥协了。
　　　　“闻叔，我看你是会错我意思了。”花九溪看见他脸上狐疑的表情，解释说：“我刚才讲了一个词‘成本’，做什么事都要考虑代价。他们希望通过害我师兄来换取咱们的宝物。难说我们就不能动手打疼他们么？叫他们知道，东西就在那里，但他们一时半会也抢不走——谈谈打打，打打谈谈，事情总能解决。”
　　　　他滔滔不绝，就差手里添把羽毛扇了。闻惊雷也不知这小子是肚子里真有韬略，还是故作惊人之语。
　　　　“所谓知己知彼，百战不殆。”花九溪说，“眼下真正领教过蛭子能力的只有闻叔一人，你能具体讲讲不？”
　　　　闻惊雷可不马虎，便夹叙夹议讲了起来。
　　　　“天底下稍微有些道行的妖怪都能化成人形，但其实这人形里面又得分出三六九等。最末等的，当然是借助法器幻化出的人形。”
　　　　花九溪点点头，说：“比如狐狸顶着死人头盖骨拜北斗就能暂时化为人形。又可以用草叶之类的变成衣服，这都是雕虫小技。”
　　　　“又有一种，修炼更精进的。比如天龙八部里的龙族平时都是人形，但生时、死时、嗔时、淫时是不能保持人形的。”闻惊雷说，“我看蛭子这小东西，多半属于这一类。”
　　　　“何以见得？”花九溪一笑。
　　　　“他跟我们俩见面时，戴着个大口罩，这口罩肯定掩盖了什么，但除下口罩，又跟主持人没什么区别。后来才发现，他能变出个多瓣儿嘴的古怪模样。必定是因为这张嘴的变化不受约束，所以戴了口罩遮掩。”
　　　　“有理，有理。”
　　　　闻惊雷又说：“我看这人的样子倒是与你挺像，当然年纪小了一些，心智也不像多年老妖。你们或许能交交心。”
　　　　花九溪“哈”了一声，说：“甚好，蛭子又有什么特殊能力呢？”
　　　　闻惊雷摇摇头，说：“这个我就所知有限了。他的同类妖怪不过吸食人畜血液而已。这小子本领当然高多了，他先是在烟馆内埋伏了几个小妖，那小妖一发声，几把几百口子人都震晕了……”
　　　　“这么厉害？”花九溪也是一阵惊讶，“这些人昏了多长时间？”
　　　　“这个，却是不知。”闻惊雷说。
　　　　花九溪一笑：“依我看，时间只怕不长。一来，那烟馆里跑的虽然多是九流妖怪，但好歹有一两个高手，凭他们的修为，即便暂时昏迷，最多一刻钟也该自然醒了。二来，要是空白时间太长，让大家瞧出端倪来，只怕又要惹一身麻烦。”
　　　　“所以，蛭子的小怪从发动攻击到把你们运走，是在五分钟内完成的。”花九溪得出结论。
　　　　闻惊雷被他一阵连珠炮似地忽悠，只得听他继续讲下去：
　　　　“而且，只怕这已经是那小怪能力的上限了——不然为什么安排了三五个？显然是力量不足，以数取胜。”
　　　　闻惊雷心想确实有道理，自己也被蛭子一番大言骗了，此人力量，铁定不像他自我吹嘘的那么高。
　　　　“那小怪长什么样？”花九溪问。
　　　　“人头大小，样子像个卵袋，如刀螂籽儿一般贴在墙上。”闻惊雷说。
　　　　花九溪听得也是一阵皱眉：“从未见过这种样子的怪物，大约是蛭子独门培育的吧。想来我师兄也是玩虫的，这回居然阴沟里翻船……只怕，蛭子不只有能发出音波的小怪物，还有其余各式各样的。”
　　　　听到此处，闻惊雷“啊”的一声，说：“想起来了，我被这小子拷问的时候。看见那忏悔室内还摆了好几排这类卵袋，形状确实各不相同，功效当然也不同了。”
　　　　还挺难对付。花九溪笑笑，说：“这下怕是要请出祖师爷那一系列看家的宝贝了。闻叔，你——”
　　　　闻惊雷哈哈一笑：“你怕我这情报贩子把所见的记下来，拿去换酒钱？这你就不懂了，二十年前，你师兄跟雪山群魔斗法，带我开过一次库房。里面有哪些法宝，怎么使我都一清二楚。”
　　　　“叔你是话听半截，污人清白。”花九溪说，“眼下这几个黄瓜萝卜，哪个开哪个库房的门，你应该比我清楚。我就要请教你的。”
　　　　闻惊雷连连“好说，好说”。
　　　　他的话其实半真半假，山中藏了哪些宝物他确实了然，但如何使用自然是只有本门弟子才能掌握。
　　　　花九溪一把兜住这些瓜果，就与闻惊雷二人转到一处石壁之上。只见这石壁是直接自把一般山头削平，大约一丈见方，上面有些特别显眼的刻痕，正像一整块七巧板的样子被划分成几大块。
　　　　每一块的几何中心处，都有一个圆孔。
　　　　“你们祖师爷确实玩心不小，连这么重要的仓库都设计成小孩玩具。”闻惊雷叹说。
　　　　花九溪一笑，说：“你老倒有所不知，七巧板这东西其实就是祖师爷发明的。”一语带过，先将一根黄瓜塞入其中一个孔洞之中。耳听得一阵轰鸣之声，那孔洞逐渐增大，能猜出里面是个不小的空间。
　　　　花九溪说：“对付眼前敌人，按我的想法，取出来两样宝物就成。”说罢就伸手从那空间中搬出来一口箱子。
　　　　如法炮制，又取出第二口略大的箱子。那两处孔洞即刻缩小恢复原样，而早先的黄瓜土豆则瞬息朽烂——培育这类植物钥匙需要几个月的时间，如果没有钥匙强行开洞，即使打开了，也是空无一物。
　　　　花九溪与闻惊雷一人抱着一口箱子，看起来不甚沉重。闻惊雷坐下说：“老弟这一去可凶险极了。俗话说放屁添风，老朽就跟你同去吧。怎么讲我同你师兄也是老交情了。”
　　　　花九溪哈哈一笑：“还像三十年前那样在旁观战，心想不论谁输谁赢都能拣点战利品？”
　　　　闻惊雷听了也不脸红，说：“这话说的，你师兄杀败那几个雪魔后身受重伤。还不是我背回来的？”
　　　　这倒是确有此事，但虫天子醒来之后发觉攥在手中的雪魔内丹少了几颗，后来曾与花九溪反复念叨这事。
　　　　花九溪“嗯”了一声，说：“叔你这次最好也像上回那样埋伏起来，好到时处理残局。”
　　　　二人一阵罗唣，拉克西米好容易插上话，说：“我呢？”
　　　　花九溪点点头，说：“这一桩险事，你要不要参加？”
　　　　拉克西米本来犹豫，但一念及花九溪去赎师兄后，此山便空留自己一人，若再出事那就万难应对了。因此他去哪她去哪，即便身临险境，也好过无人应援。便点点头说：“当然。”
　　　　花九溪就请她将那甲虫搬出来，闻惊雷见了这样一个魔怪“嘎楞楞”走过来，也难免心中又惊又奇。
　　　　花九溪说：“拉克西米，我看这大家伙肚子里面空空荡荡的，能放下多少东西？”
　　　　拉克西米说：“放两个成年人是绰绰有余了，我父亲说，它可能最初就是作为一种载人武器设计的。”至于是谁人设计的，恐怕永远无人知晓了。
　　　　“那好，试着把这东西放进去。”花九溪取出一个金字塔来，正是乘有牟尼泥那盒子。
　　　　拉克西米“呀”了一声，随即又打趣说：“你就不怕我带它跑了么？”
　　　　花九溪不以为然，说：“你可以试一试。”语气先软后硬，拉克西米就知道这盒子可能暗藏了什么机关，一旦不合主人意思，便会使出杀招——这也是花九溪敢带着它四处游晃的底气。
　　　　当即便把牟尼泥纳入圣甲虫体内，据拉克西米所言，那虫子并非是个纯粹任人摆布的生物。一旦有敌人威胁到它，它会自然反应将敌人击溃。因此将任何东西安放其中都十分保险。
　　　　“蛭子定的日期是两日之后，我们提前准备，是走陆路还是水路？”花九溪问道。
　　　　“陆路慢而稳，水路快而险。看你决断了。”闻惊雷对应道。
　　　　“那就走水路。”花九溪说，“让大铁虫在空中观察，毕竟这里没载得动它的小舟。”
　　　　原来这一带的地下存在着极为复杂的水脉，为众多非人生物所把持着，统称称之为“妖脉”。三人付了几枚大钱上船，就游过来一只大鱼拉船——还要另付给大鱼一笔费用。
　　　　只看到地下河中一片黑寂，除却偶有一二蝙蝠扑啦啦飞出，或钟乳石上的点点星光。船身摇摇荡荡的，拉克西米从未坐过这类东西，总感觉它下一秒就会倾覆的样子。
　　　　闻惊雷刚要点上一根香烟，那大鱼蓦地停顿下来，花九溪忙问：“怎么了？”
　　　　“还能怎么的，剪径的贼人来了！”那大鱼应答说，“这伙人吃软不吃硬，几位客官就花钱消灾吧。”别问，这大鱼与强盗肯定勾连一处，合伙坑人。
　　　　闻惊雷是个老江湖，此类蟊贼倒是见过不少，便问：“敢问是哪江哪路何人门下的弟兄？”
　　　　大鱼代答说：“莫问了，是无门无派，此间的地头蛇。蛭子一族。”
　　　　花九溪心中一打紧，说：“甚好，兄弟上来交个朋友吧。”说罢示意拉克西米向自己靠了靠。
　　　　就觉得船身一坠，那人倒是落地无声。花九溪一只手伸了过来，那人停了停，与他握了一握。花九溪心想这是个不成人形的妖怪，五指软塌塌的，如章鱼一般，且手心长有类似吸盘的东西。
　　　　那人手虽软，手段却不软。只感到他手一紧扣，花九溪竟是不能再动分毫了。那手心处的吸盘其实就是水蛭的嘴，眼下正刺破花九溪掌心吸血。这一过程，却是无知无觉的。
　　　　花九溪说：“不错不错，老兄觉得树汁的滋味儿如何？”
　　　　那人一惊，心想这确实不是人血的味道。
　　　　“千手木观音。”花九溪不知何时将那口大箱子打开，取出其中一尊半人高的佛像来。那佛像的数十条手臂却是无一不活，此次敌人所握的，正是其中一只空手。
　　　　“我说过，在对战之前要‘料敌轻重’，你不知我的底细就敢贸然行动，难怪只能当小贼。”花九溪说。
　　　　那水蛭怪正要发狠胡乱踢打一番，却觉得浑身发不出力来，这是因为那千手佛本就是毒木所做，能麻痹大多数生物的神经。
　　　　水蛭怪一急，吹了声悠长口哨。耳听得船外水声扑通，有若干东西跳了出来。花九溪说：“别怕，只是一些大水蛭而已。”话音未落，一阵刀劈斧砍的声音，即告宁静。
　　　　水蛭怪招数使尽一阵无奈，便瘫跪在那里，等待发落。闻惊雷见了一笑，说：“小花你确实有手段。”
　　　　花九溪也是一阵自负，说：“你，会不会说话？”
　　　　水蛭怪连连说：“会，会。”吐字却不大清楚，还不如那大鱼船家。
　　　　花九溪说：“好，那我问你，你知不知道有个叫蛭子的同族妖怪？”
　　　　这怪物因为尚未修成十相具足的人形，说话真是漶漫不清。花九溪等人也只听得到七七八八。
　　　　原来蛭子因为从小特异，父母不在后被族人所逐，一直自生自灭过日子。问起那特异之处是什么，则又说不清了。
　　　　“那孩子不知有些什么邪法，吸了某种妖怪的血，便能做出有这妖怪能力的卵蛋来。我们一族族长怕他太厉害以后夺了这一房的位子，才把他驱逐出去。”这人答说。
　　　　说是驱除，肯定要斩草除根，但蛭子求生意志极强，每次均将这些三流妖怪打退。他自以那教堂为据点后，逐渐闯出些名堂——可惜生性孤僻，只有一些童妖与他亲近。
　　　　“真可怜！”拉克西米一阵同情。
　　　　花九溪说：“是很可怜，不过这不是他害人的理由。当然，害别人我们最多说说，欺负到我们头上就要与他角力一番咯。”眼见得那水蛭怪身上也套不出什么有用情报，花九溪一使坏，将之一脚踹到水中。
　　　　那大鱼原是同伙，见分赃是没机会了，只得兢兢业业地拉他们渡河。一见天光洞开，便是到了地上。
　　　　互相扶持出了地洞，只见眼前山色绮丽，没一点初冬的迹象，较之花九溪处还有些敞亮。拉克西米遥遥一指：“那不是有座教堂？”
　　　　只看那教堂是个独栋建筑，并没什么恢弘气势。这教堂是建在山间谷底的，俗语说“望山跑死马”，现时早过了正午，即便赶到那里也是次日中午。花九溪可没有醉里挑灯看剑的打算，就搭伙做饭，早早睡下了。
　　　　闻惊雷年纪较大，睡眠也少，他让两个年轻人在帐篷里睡下，自己独守长夜。面对着幽幽篝火，不禁想起《汉书》里篝火狐鸣的故事来。
　　　　“江南无野狐，江北无鹧鸪。”他自己叨叨着，“说的不是长江以南没有狐狸，而是没有成气候的狐仙。”
　　　　正自言自语解闷间，忽有个大尾巴毛茸茸的东西一闪而过。闻惊雷一惊，花九溪却在掌中发话了：“闻叔，想是冲撞了狐仙？”

                        
  
  第七章 赌斗 上
  
                        
                        　　   闻惊雷一笑：“是了，你也闻见骚臭味了？”
　　　　花九溪说：“瞎说，三尾以上的狐仙都没有半点臭气，更何况是金毛九尾狐？”
　　　　闻惊雷说：“那家伙隐隐约约的，显然是想把我们引到什么地方，我偏不上当。”
　　　　花九溪说：“按兵不动是最好的，这货多半是少广城日、月两班的日班。明日与蛭子一交战，他不好直接出面，估计同叔你一般是在远处观战，到时收拾残局。你们先打个照面吧。”
　　　　闻惊雷点点头，拉克西米睡得却死，如斯响动都没能搅扰她，还发出细细的鼾声。
　　　　翌日清晨，几人来拍教堂大门。
　　　　虽然早没一个活人了，却有两个小童一左一右看护。花九溪闻气味也知道是虫豸一类妖怪，手中不知何时多了两枚糖块。
　　　　他蹲下给两个小童糖果，说：“去告诉你们老大，被他绑那老头的师弟，拿东西换人了。”两个小童见这是不常见的百花蜜糖，嘴里直流哈喇子，却是坚辞不受。
　　　　等其中一个报告回来，他对花九溪说：“老大同意你来，但一不能带其他人，第二手里必须拿着那宝物。”
　　　　花九溪说：“我本来也没指望带旁人来。”说罢，叮嘱闻惊雷照看好拉克西米，自圣甲虫体内取出牟尼泥来，便推门而入。
　　　　这教堂多年无人打扫，且失修已久，只见铺天盖地的烟尘，其中不知藏着多少虫子。自彩绘玻璃透入的阳光，形成了七彩的烟柱。这是第一眼看来，第二眼再看，好家伙！
　　　　每一个座位，上面都有一个卵蛋似的东西，每一个的形状大小则略有差异。再看顶上，以吊灯为中心，是用蚕丝一样物质结的大网，网络中则也排列着若干卵蛋，真是罗星叠斗，怪异非常。
　　　　“厉害，准备这么多小助手，该用好几个月吧。”花九溪喟叹一声，即刻在空荡的教堂内响起回声来。
　　　　“凑个整，半年。”蛭子已在前面回答了。
　　　　他依旧戴着大大的口罩，一旁是半死不活的虫天子。
　　　　虫天子被一些肉色的带子捆得严严实实，如婴儿般兜在圣母像双手上，作了个“哀悼基督”的样子。实际上是被上面吊下来的丝线支撑起来重量，只看虫天子气色倒还不错。
　　　　“你就是花九溪？”蛭子说，“我们谈谈吧。”
　　　　花九溪一哂：“有什么可谈的？”
　　　　蛭子说：“东西交给我，我乖乖放人——如何？”
　　　　花九溪说：“不如何，这牟尼泥是祖师爷留给我们哥俩的，哪能轻易付与他人？”
　　　　蛭子料想也是如此回答，便说：“那你是想让你师兄死咯？”
　　　　花九溪满不在乎：“你可以试一试。”
　　　　蛭子听得此言，也不惊诧，便说：“试试就试试。”说完，从最近的座上取来一枚卵蛋，那卵蛋仿佛竖切出一张嘴来，一张口，现出排排利牙。
　　　　蛭子面无表情地将那大嘴贴近虫天子右手，一皱眉，咔嚓一声。虫天子三根手指即告报销。
　　　　花九溪却是始料未及：“你！”
　　　　蛭子真是凶残，只听他继续说：“对了，我在这家伙身上安了毒腺，你师兄的身体会在三个小时之内融解掉。现在能救他的只有你手中的泥巴。”
　　　　花九溪脸上留下了三滴冷汗，但他一向镇定，便问：“这是谁给你出的主意？”这样看来，即使大败蛭子，也不得不取出牟尼泥了。而之前出现的那只金色九尾狐，到时候应该会出手。
　　　　为今之计，只能迅速击溃蛭子，不给敌人以反应的时间。好在自己这方面，还有圣甲虫那个强援。
　　　　“啪”、“啪”两个重物坠地的声音，类似蛋黄打入碗中。
　　　　屋顶的丝线仿佛受着什么神奇指令，融断了。而它维系的卵蛋也掉到了地上，每一个都长着似笑非笑的大嘴。花九溪的目光刚一接触到它们，它们便痛痛快快地哭了出来。哭声先是震天动地，既而听不到了……花九溪五脏六腑一阵说不出的不适。
　　　　“夜哭郎。”蛭子说：“这是我给它们起的名字。”
　　　　花九溪晕死过去，趴在了冰冷的地面。他背后那一口重量不小的箱子则更加迫得自己喘不过气了。
　　　　“啪”。
　　　　又有几个卵蛋掉下，这次孵化出的是先前那些长嘴怪物，它们口吻极长，牙齿森然。此刻像肥猪拱地找食一般嗅着花九溪身体。
　　　　原来蛭子虽然能用别人的血液为自己制造怪物，但这些新生体的习性还是和其母体一样。长嘴怪的母体是个老饕餮，须一闻二辨三尝才好下嘴。而战斗中，一分钟都能决定生死。
　　　　长嘴怪嗅了片刻，终于决定吞吃花九溪。一共五个，从四肢开始，要把花九溪扯碎。
　　　　它们那长长的舌头刚一接触到花九溪——顿感一阵冰冷，继而是疼痛。因为身体被利刃割开了。
　　　　那是一尊木佛手中的刀，它慈目低垂，敏捷地斩杀着这些丑陋的怪物。刀光剑影闪作一团雾气，无数血和油脂像劲风裹挟的雨一般，溅到洁白的丝网之上。五只怪物顷刻毙命。
　　　　花九溪张开一只眼观察了几秒，爬起来，拍拍肚子上的尘土。
　　　　“众生根性刚强，不现三头六臂，吃人饮血之相，难以教化。”他微微一笑说，背后的千手佛手持二十余种器仗，诡异地扭动着。仿佛不是神像，而是某种骇人的昆虫。
　　　　“这东西你听说过没？”花九溪说，“我反复说过，对战之前要料敌轻重。现在，你我都知道了点彼此的手段——”
　　　　蛭子闷声不答。
　　　　花九溪踢开一地血肉，仰面望了望半空中的卵蛋：“我猜是这样，这些蛛丝会在你的指令下逐渐融化。随后就是小怪物们一个个落到地上给我制造障碍以拖延时间，最后逼我乖乖交出宝物。”
　　　　蛭子应说：“全中，虽然你手段狠辣。但这里有数百个幼怪，尽数屠灭也能把你累死。”他至此还是自信满满。
　　　　花九溪呵呵一笑，便见千手佛的一对臂膀陡然伸长，如竹竿一般悠悠抓住穹顶蛛网，花九溪就被这样拽到了上面。
　　　　蛭子一阵紧张。
　　　　“火龙吐蛛。”
　　　　只看千手佛其中一手拿着一只形如龙头的钵子，那龙口一张，一道丈余的青色火焰喷出。万千蛛丝遇火即燃，东一片西一片现出焦黑之色。没有了蛛丝的支持，若干卵蛋坠落到地上。
　　　　花九溪想这一一路轻松攀到蛭子头上当然不可能。第一这耗时耗力经营的蛛网量实在太大，而自己箱中龙火的储量已然告罄。第二隐隐约约有些小魔怪在网间游走，那是蛭子准备的警卫者。
　　　　黑色的，像燕子又像鱼，飞得轻捷。
　　　　它们的翅膀是一种小小的利刃，花九溪躲闪不及，身上已然被划出几说口子。但最危险的是，这些小怪像锯子一样在切割千手佛的双臂。
　　　　花九溪只得不断变换位置，如猿猴一样左右翻腾。小怪则化整为零，诱使花九溪用尽自己的火焰。
　　　　“那个，别忘了我也会用毒。”花九溪说。
　　　　身背后一只拿着小鼓的手出现，花九溪手里蓦地多了个鼓槌，便一阵乱敲。那些虫儿似的小怪，听得第一声，乱了方寸。听得第二声，纷纷躲在蛛网间。听得第三声，死了。
　　　　蛭子一惊，说：“这是什么？”反而好奇心大盛。
　　　　“这叫音毒。”花九溪解释说，“佛书上说有一种‘大荼毒鼓’，以音声为毒，听到就会中毒。便是此物。不过以这小鼓的毒量，毒死你是不可能，收拾这些臭虫子，是绰绰有余了。”
　　　　蛭子还想问些什么，花九溪却不能再解释。因为时间流逝不少，虫天子的伤口仅剩一段秃腕了！
　　　　啪嗒一声，花九溪落地。方才已然摔碎了不少卵蛋，但有些未死透的，虽然没手没脚，还是要起来扑咬他。花九溪哪管那些，一阵疾驰。那些不开眼的都被千手佛击为齑粉了。
　　　　蛭子见状，忙抱起一枚椭圆形的卵蛋。那东西末端有个如蜘蛛腹部的口儿，稍稍一按，便有如柱的蛛丝喷出。花九溪始料未及，只觉胸口一阵压抑，竟是被那丝柱撞倒了。
　　　　就在他蹭地滑行之际，千手佛四把利刃已然将蛛丝斩断。花九溪一翻身止住了倒地的趋势，说：“原来这蛛丝是如此制成，妙哉。”
　　　　蛭子闷哼一声。
　　　　花九溪将身上蛛丝扯下，说：“我看你刚才神情，知道了一件事。”
　　　　“什么？”蛭子问说。
　　　　“你很怕敌人靠近。”花九溪说，“所以都选择用预先埋伏的办法，因为怕直接和敌人动拳动脚。”
　　　　蛭子见被他说中，脸蓦地一下红了。
　　　　“你总是想把一切威胁排除，然后再行动。然而战斗之中，什么事都有可能发生。你的计划环节出错一点，便会被破坏掉。”花九溪说，“比如遇见我这样的高手。”

                        
  
  第八章 赌斗 中
  
                        
                        　　 说罢，花九溪缓缓走近蛭子，对方一阵畏缩。
　　　　花九溪见到全无知觉的虫天子，一阵叹息。蛭子见识了他背后千手佛的厉害——况且全如花九溪所言，他虽然力气不小，但对肉搏一类全无信心，便不再阻拦了。
　　　　但任务失败的恐惧，又刺激着他。花九溪一看就不对劲了。
　　　　蛭子的身体不受控制，变成几片的嘴巴撑破口罩。白皙的皮肤寸寸龟裂，现出内在的红色来，看着一阵恶心。倒地的蛭子抽搐了一会，竟然缓缓地变成了一个骇人怪物。
　　　　花九溪也是莫名骇然，那怪物眼见得要爬起来。花九溪定了定神，将地上的蜘蛛卵蛋拾起，学蛭子的模样拍了拍，挤出一股丝线来，缠绕在蛭子身上，把他绑成了粽子，那怪物才不胡乱踢蹬了。花九溪看到面无表情的虫天子，心头居然升起莫名的滑稽来。他试着扯下对方身上的束缚，却不成想这东西严实坚硬得很。
　　　　“奇了，困住老头子的东西还挺难缠。把蛭子一并生擒带回去，严刑拷打一番，叫他破解得了。”
　　　　花九溪喃喃说。
　　　　说罢将千手佛自背后卸下，那佛像只是从箱子里探出来半个身子，箱子底部则安了四个轮子。
　　　　花九溪将千手佛手中的两道绳索栓到虫天子与蛭子身上，由千手佛拖曳而行。只看那那千手佛真自行移动起来，一红一白两个重物在地上摩擦发出“吱吱”的声响。
　　　　花九溪说：“看这样子的包裹，倒是伤不着筋动不着骨。”只希望将二人趁早搬运到一个安全的地方，最怕的是中途敌人偷袭。
　　　　话分两节，拉克西米与闻惊雷正在那高冈之上望风。见拉克西米顾盼担心，闻惊雷哈哈笑说：“姑娘你不必担心，我会望气。”
　　　　“望气，那是什么？”拉克西米问。
　　　　闻惊雷心想与中国人不言自明的东西，要跟这外国小孩解释清楚还真不容易，便说：“人身脏腑都有不同的气息，每种气息颜色又不尽相同。有道行的人能自远处观望，看出此人气盛气衰。比如帝王之气都有具体形象，如龙如虎……”
　　　　拉克西米听得也是一知半解，便好奇地问：“那，大叔您的两只眼睛，能发出伦琴射线咯？”
　　　　轮到闻惊雷不知所云了，他忙说：“额…是，是了。”
　　　　“隔着这么远也能看见么？”拉克西米说。
　　　　闻惊雷解释说：“寻常人气息微弱，过去数丈就瞧不见了。小花与那个妖怪都是气势极盛之人，所以能看见两股气息缠斗。花九溪的气是金色的，那妖魔的气是赤红色的。”
　　　　拉克西米见这老头语气咋咋呼呼，也不知真假。又问：“现在谁占上风呢？”
　　　　闻惊雷眉头一皱，说：“不好讲的，蛭子的气息极为纷杂错乱，就跟分出几百道似的，八成就是他生出的那些小怪物。现在金色的那股气正在左突右进，真是个活赵云！”
　　　　拉克西米自然不知道“赵云”是什么，只看到闻惊雷口沫乱飞，对花九溪一阵夸耀。恰在此时，她眼前也是金光一闪。
　　　　“大叔，我好像也可见了……金色的气息。”她怯怯地说。
　　　　“嗯？”闻惊雷被她这么一问有些不知所措，才注意到，两人不远处蹲伏着一只不大不小的兽物。
　　　　那兽物浑身便散发着金色的光芒，如日轮一般烨烨生辉。一共九道辐条——不对，是九条长长大大的尾巴。这是只不折不扣的金色九尾狐。
　　　　那金九尾“嗖”地跃到两人面前。
　　　　“哟。”它细长的双眼盯着拉克西米说：“妹子咱们又见面了，当时人多，你可能没看清我。”
　　　　闻惊雷心想果然是少广城来的人，便故作镇定说：“仙姑来此，怕不是过路的。”
　　　　那狐狸笑笑，说：“什么仙姑，听着村气。我们是役于西王母她老人家的狐妖，隶属日月两班里的日班。我本人叫朱实。”
　　　　闻惊雷说：“好，好。朱实姑娘，站起来容易说话。”总这样低着头与她对话，脖子不由得一阵酸痛。
　　　　只见红光一现，那叫朱实的狐仙摇身变成了个十八九岁模样的女子。一袭长袍款式类似西域妇女，上面镶着种种珠翠，晃人眼睛。
　　　　这人相貌生得十分标志，闻惊雷也是一阵惊艳叹服。原来妖物变作人形时，视妖力大小，也会有妍媸之分。简单而言，当然是越强的妖怪越是貌美，所以《聊斋》故事中的狐仙的容貌大都还过得去。
　　　　朱实对二人福了一福，举手投足都是些古礼。
　　　　闻惊雷单刀直入，说：“你来此找我们也没用，牟尼泥在那叫花九溪的小伙子身上。”面对如此大能的九尾狐，如若动手，一老一少基本没什么胜算，自然是先要把她稳住。
　　　　朱实嫣然一笑，说：“误会了，我们来此，不是为夺他们那宝物。那叫蛭子的小孩，是我的干儿子……他是受人哄骗，才冒犯各位的。”
　　　　闻惊雷对这女狐狸并不十分信任，但对方既然拳头大，只得顺从她说：“那好，有误会，解开便好——不知那教堂中的两人斗得如何了？”
　　　　朱实说：“蛭子败了，不过还留了口气，不可不救。两位随我看看去？”
　　　　她这话说得极为大气，闻惊雷便=就跟在她身后，拉克西米紧随其后。
　　　　花九溪觉得眼前的情形也太怪异了。
　　　　一个佛像拖着两个蚕茧似的东西在缓缓前行，眼下才刚驶出教堂门口。那两个看门的小童吓坏了，想拦但又怕，居然在那“哇哇”哭了起来。花九溪虽然是个教书匠，但不是教小学的，对一般年纪的小孩没什么办法。
　　　　心中一阵着急，眼见迎面来了三人。
　　　　为首一个，红衣婀娜，身上则笼着一重朦朦胧胧的仙气。
　　　　后面闻惊雷距今地缓步而来，拉克西米则懵懵懂懂。花九溪猜出那女子是个女狐狸，便大声说：“姐姐是哪个岔子的？”
　　　　朱实先是一愣，说：“那座山，鸿钧老祖盘了三盘。”
　　　　花九溪即刻应说：“在山上打一口井，能挖几尺？”
　　　　朱实说：“上挨着天，下不践地，凌空三尺三。”
　　　　花九溪说：“恭迎大使姐姐。”
　　　　朱实点点头，说：“孺子可教，你比这位老先生懂局。”
　　　　这话说得闻惊雷脸上红一块白一块的，他忙上前拉住花九溪袖子：“你跟她叽叽喳喳说什么春点黑话呢？”
　　　　朱实听到了，抿嘴一笑，说：“黑话，嘿嘿。这套东西早先知道的人实在不少，现在却越发少见了，这是盘问狐仙用的。”
　　　　花九溪点头，说：“我第一句，问是哪个岔子的。‘岔子’是分叉的意思，传说天下狐仙的祖师爷首丘老祖，九条尾巴搭在神州九座大山上，让子孙分家析产，到了哪个山头，就说是哪个岔子的。”
　　　　闻惊雷一阵“哦哦”。
　　　　朱实接过说：“我说‘那座山，鸿钧老祖盘了三盘’，指的是昆仑山。所谓太古天摧地折的时候，鸿钧老祖这个蚯蚓精把昆仑山围了三圈，才保住普天万物不致灭绝。我们一脉就出自昆仑山。”
　　　　花九溪说：“也就是西王母手下的金色九尾狐。知道这个，就能进一步细问。西王母手下诸仙共分三等，我说井深几尺，就是问她品秩如何的意思？”
　　　　“这姐姐回答说是凌空三尺三，就是最高一等。那就是负责为西王母取九州方物的‘三青使’了，地位超然。”花九溪解释完毕。
　　　　拉克西米听得一阵拍手，说：“这套秘密语好有趣！虽然不是很懂。”
　　　　朱实对她说：“妹子，行话这东西，到哪里都很有用。”拉克西米点点头，态度驯顺非常。觉得这个姐姐举止优雅，声音又很好听，自心底愿意听她的。
　　　　朱实说罢这一番话，指着被蛛丝覆盖的蛭子说：“我能看看这小东西么？”
　　　　花九溪说：“请便~您老若想干什么，怕是没人能拦着。”
　　　　朱实脸上现出狡猾的神色：“真的？这后生仔不说实话，眼下就有个能制住我的东西。我忌惮它——当然我本来也不会跟你们动粗。”
　　　　花九溪也诡异地一笑，说：“派出这个叫蛭子的杀手，是为了试探我们的决心，实力？”
　　　　朱实微微摇头，说：“不是我叫他绑票的。其实在我约束下，这小东西已经不干坏事了，是坏人假冒我把他蛊惑了。”
　　　　这里面的事听着倒也复杂，可惜眼前没有茶叶，不然花九溪很想认真听听朱实用那种细软的声音叙述一遍。
　　　　“那……请问，您老跟他什么关系？”花九溪斗胆问了问。
　　　　“她说他们是义母子。”闻惊雷见缝插针。
　　　　“欸，是这样的。”朱实轻轻说，“少广城会定时收养一些孤苦伶仃的孩子，我手头正好有个名额。当时放了三个月假，我就看看哪里有孤苦伶仃的小孩需要赈济，就遇见他了。”
　　　　“说是孤苦伶仃，其实都是些有异常神通的孩子。抚养他们，可以增补少广城的力量。”花九溪说。
　　　　“嘿嘿。”朱实莞尔，“这小孩总是把人想得那么坏。当时我见他被几个丑八怪妖怪追砍——这几个妖怪手上也沾了不少无辜人的血，就一招把他们灭了。救下这小鬼，告诫他以后不要做坏事了。我会定期送些吃穿衣物给他。”
　　　　这个女子说话，语调十分平淡甚至有些漠然了，但飘渺中竟透着些母性。花九溪和拉克西米都是去儿童时代未远之人，很吃这一套。
　　　　“然后他就沦为你们的鹰犬，以‘正义’之名杀人了。”花九溪耸耸肩说，这样一联想，确实有几个跟少广城作对的恶妖怪被吸干血液而死，其中一个正是蜘蛛精。
　　　　朱实不答，俯身说：“我能松开他么？”
　　　　花九溪摆出一个“请便”的姿势，朱实纤指一挥，那蛛丝顷刻如雪花入水般化掉了。里面的蛭子还保留着妖怪的样子，朱实略略一碰，他即刻恢复人形，成了个美少年的样子。
　　　　“醒醒，闻到美女身上的香气了么？”朱实说了这么一句，把花九溪和拉克西米都逗乐了。
　　　　蛭子挣扎着起了，见眼前一个红衣人。不由分说，激动地跪在地上，呜呜呜地要哭起来。朱实“啧啧”两声，说：“别跪了，要跪先跪被你害的那老人家。再去给那位哥哥认个错。”
　　　　蛭子跟个机器人似的，听完朱实的一句话，直接就到花九溪面前鞠躬：“哥哥我错了。”
　　　　花九溪一挠头：“那你给我说说这里面是怎么一回事？”
　　　　蛭子畏惧地看了看朱实，朱实说：“你别看我啊，里面有些事我也不清楚。”
　　　　蛭子说：“那，你们知道我妈妈每月都会给些寄信……”
　　　　“他妈妈就是我，嘻嘻。”朱实说，“虽然我只是个看上去十多岁的美少女。”
　　　　“然后最近一封信就嘱咐我怎么对付你们……我错了。”蛭子说，“你们别怪她……”
　　　　“本来也不关我的事。”朱实到此时语气才略有起伏：“有人中途将我书信截留，诓了你。”
　　　　花九溪有些不解，问说：“有人能模仿你老笔记么？”
　　　　“哪里，你们不知里面的原委。”朱实说，“我们写信，都是手里捏着一张纸，那字体就随着灵力自然生成，因此每个人的字迹都差不多。后来城中生了乱子，我一通忙，才被人钻了空子。”
　　　　“乱子……”拉克西米说：“是不是我们上次……”
　　　　朱实看看她，说：“有关系。上次与你同行的那三个男人撒泼被被擒住之后，就如何处置这些人，大家意见不同。吵着吵着便动起手来了……”
　　　　“您老细说下。”花九溪说。
　　　　朱实说：“我们在那三人身上搜出了三块红色泥巴，当时就有老资格的说以前她老人家也有这种东西，后来不知送给什么人了……随即就分两头，一面盘问这几个外国人，一面翻阅早年册籍，才发觉一个秘密。”
　　　　“哦？”几人听得“秘密”二字，心头都是一震。
　　　　“咳咳，没什么的大不了的。”朱实说，“你们是不是都听过个‘姮娥奔月’的故事？”
　　　　在场之人虽然都听过这故事，但想不起它与红色泥巴能有什么关联。朱实见众人沉默，提示说：“后羿，西王母……”

                        
  
  第九章 赌斗 下
  
                        
                        　　    “不死药？”闻惊雷即刻想到。
　　　　“正是。”朱实解释说，“传说秦皇汉武都见过西王母，都想求点仙药，但最后都不了了之。因为那不死药，即使西王母也不能再做出第二份了……连她老人家都不清楚多余的牟尼泥在何处。”
　　　　“那么。”花九溪问，“牟尼泥最早是谁给西王母的呢？”
　　　　“当然是上帝。”拉克西米说，“在近东的古卷上就是这么写的。”
　　　　朱实微微一笑：“这个问题我也不大了解，先搁置了吧。如果能重新凑齐四块红土，那么就能做出新的不死药了。”
　　　　“然则，这不死药对方外之人又有什么用处？”闻惊雷问说。
　　　　“对修仙之人当然没用，但对有大权势之人就又非常有用了。”朱实说，“真是沧海桑田，今天人类居然也能不借助鬼神之力在天上飞。还能找到西王母都搜索不到的宝物！”言之甚是赞叹。
　　　　“那是自然，人们常说‘我德意志科技天下第一’。”拉克西米也有些沾沾自喜，“别说全世界，欧洲也没几个国家有这种实力。”
　　　　花九溪听得连连皱眉，说：“所以你们也想合成不死药，再‘货卖帝王家’？”
　　　　朱实摇摇头，说：“不是我们，是长耳朵们。”
　　　　闻惊雷忙问花九溪：“长耳朵是什么？”
　　　　花九溪说：“闻叔你忘了，月亮里住着什么东西？”
　　　　“蛤蟆？”闻惊雷一拍脑袋说，“老了老了，是兔子。少广城分日月两班，日班是狐，月班是兔。那不死药，就是玉兔所造。”
　　　　朱实说：“是这样，不死药的制造方法只有他们知道，虽则没几个当年的老人儿了，但档案和设备都还在，只要有材料，随时都能合出新的不死药来。”
　　　　拉克西米听到此处，问：“那不死药要与谁交易呢？”
　　　　朱实略一沉吟，说：“长耳朵跟人类一向很少打交道，谁在眼前就跟谁交易，天真幼稚得要死。恐怕，就是要跟你们的国王交易咯。”
　　　　“啊？”拉克西米一阵恐惧。原先说要制造一个完美的原人，她还有些许期待。但这哪有自己万代统治来得爽快，如果他们那个元首一直统治下去，怕是人类都得……
　　　　“那可不行。”她斩钉截铁地说说，说完自觉有些失态。
　　　　“我也不同意。”花九溪说，“不管谁也好，永远统治都是一个灾难。也许你们这些神仙中人不在乎——”
　　　　“我们也在乎的。”朱实说，“长耳朵那些人成事不足败事有余，自以为靠卖药养活了整个少广城，权力却没我们来得大。是以几千年来一直心有不甘，如若能与人类联合将我们扳倒，自然再合适不过。所以，能不能阻止这场交易完成，也关乎我们狐众的利益。”
　　　　“是。”花九溪说，“凡是敌人支持的，就是我们反对的。凡是敌人反对的，就是我们支持的。”
　　　　朱实听了一笑：“这话好有说理，哪个圣人教你的？”
　　　　花九溪一阵害羞，朱实说：“好，这样我们就是一条战线的咯？”
　　　　花九溪说：“这事我做不了主……”说罢指了指还包裹得跟粽子似的虫天子。
　　　　朱实过去，一根指头将虫天子拎起，命令蛭子：“快给你大爷松快松快。”
　　　　蛭子敢不遵命，手一伸，众人见他掌心也生有一个水蛭嘴样的器官，这嘴一碰虫天子那胞衣一样的束缚，就立马化掉了。
　　　　原来虫天子早已清醒，刚才对话也都听在耳中，一睁眼骂道：“小贼佬！你可把我坑苦了。”
　　　　蛭子表演得畏畏缩缩地，一直低头赔罪，也不多说什么。
　　　　好在虫天子是个刀子嘴豆腐心的老汉，不一会气便消了。他将花九溪叫过来说：“你师兄少了半条胳膊，还不给我治治？”
　　　　花九溪一努嘴。
　　　　虫天子哼哼一笑，说：“眼前也没啥外人，展示展示牟尼泥的神威！”
　　　　花九溪才将那牟尼泥盒取出，把盒上一只眼睛对准虫天子伤口，如倒酱油底儿一般空出一滴红油来。
　　　　虫天子像抹了风油精一般直呼“爽快”，众人都没来得及看，一只新的手掌已然再生，颜色粉嫩如婴儿一般。
　　　　在座众人除拉克西米之外，并无人见过此种奇迹。连朱实也瞪大了眼睛，说：“果真长耳朵炼的那些仙药，与它比是小巫见大巫了。”
　　　　虫天子活动活动筋骨，又拜了朱实一拜，说：“谨遵大使之命，我等必不教敌人得逞，这可是关乎正邪气运的大事。”他是个老派人，等级观念极重，过去又受了这些狐仙许多恩惠。
　　　　花九溪倒觉得他另有所图，只不好问罢了。
　　　　朱实说：“甚好，虫当家。依你看，我们是把这牟尼泥藏起来，还是毁掉呢？”
　　　　“都不妥。”虫天子说，“一来所谓‘不怕贼偷，就怕贼惦记’，二来牟尼泥怕不是用寻常手段能毁灭的。”
　　　　“嗯，有理。”朱实问，“那该如何是好？”
　　　　虫天子清了清嗓子，说：“把四块牟尼泥合成一块！”
　　　　朱实心领神会：“这样——我也听到过类似说法。这几块泥巴不止能合成人，还能合成普天一切已有、未有之物，而且造出来必定具有神力的。”
　　　　“啊啊，师兄。”花九溪说，“我知道你的阴谋了！”
　　　　“哦？”朱实说，“愿闻其详。”
　　　　虫天子忙说：“小家伙打了个哈哈……怪丢人的。”
　　　　花九溪说：“师兄说他从小就幻想过这样一种生物，外形类似大鸟或者蝴蝶，而身体能像土壤一样供动植物生长。这样就能飞到地球任意一个角落，培育出不同的神奇动物了。可他试了几十年，还能不成。”
　　　　朱实一捏下巴：“还真是老圃才有的梦想……看起来也没什么危害。其实，只要能打乱长耳朵的计划，你们怎么处置那泥巴。我们并不关心的。”
　　　　虫天子听到这话，倒吃了个定心丸儿。又对天咒誓了几句，说要尽心尽力助朱实讨逆成功。
　　　　“我知道，你是怕我们支援力度不够？”朱实早就看穿了他的心思，说：“来回食宿我们会安排的。只是目前我们跟长耳朵的冲突已然明面化了，其实就是内战，通往少广城的说路都被封锁了。你们去，得走别的路线。”
　　　　“别的路线？”
　　　　“嗯，我给你们一个地址。你们去那个地方集合，会有人接应你们的。那是为少广城输送日用物资的通道，捅点钱，他们也拉人。”朱实不以为然地说出了这番话。
　　　　“日期是……我想想，它有具体时刻的。忘了，你们看纸条吧。”说罢，不知自哪抽出一封请柬似的东西来，虫天子本打算接过，对方却递到了花九溪手中。
　　　　“这，是列车时刻表么？”花九溪问。
　　　　“差不多。”朱实边说，边整衣敛容，说：“商议先到此为止，说实话，我来此还有别的事做。”
　　　　“这孩子。”她指了指蛭子，“是个好帮手，就交给各位照顾咯！”蛭子望了望她，没来得及说话，这女子便化作一只金色九尾，蹿蹬几步，不见了。
　　　　蛭子自觉没趣，坐到了一块大石之上。
　　　　战败的羞辱和其他一些负面情绪齐齐堵在他心头，真是坐也不是，卧也不是。眼前还来了一大堆生人，尴尬。
　　　　“你就是蛭子吗？”他见对方唯一的那个女人出来问他，“别害怕，我在里面也算个生人。不过大家人都很好。”
　　　　“切，刚才我还想要你们的命……”他这样说，急需找个台阶。
　　　　“呵呵，那是我老头子使的苦肉计。”虫天子在旁说，“要跑我早跑了，就是等你良心发现呢。”
　　　　这话不知真假，又听老头说：“我箱子里的法宝你还没还呢——”
　　　　蛭子“哦”了一声，抬腿跑到教堂之内，不一会手中便抓着只赤色的卵蛋飞奔而来。虫天子见状说：“什么东西？”
　　　　蛭子在众人面前刹住车，将那卵蛋呈上，原来是个肉做的袋子。虫天子狐疑地接过这东西。
　　　　“你老拍拍它肚子——”蛭子告诉他。
　　　　虫天子先轻后重这么拍了三下，那卵蛋的肚子咕噜噜就开始蠕动。它的袋口也就是嘴巴，本来嘴巴紧闭，严严实实的。此刻有点点红色的泡沫从里面漾出来，这东西就张开了嘴。
　　　　蛭子头往前一伸，示意虫天子往里面探看。就见有颜色不同的几个葫芦，就是他被没收的法宝了。
　　　　虫天子高兴起来了，也不忌里面湿秽，一只柴条也似的老手就进去一阵掏弄。将几个葫芦一并取出，排列得整整齐齐，真是大大小小像彩虹一样缤纷的五个。
　　　　“你老清点一下，看是不是少了什么？”蛭子小声说。
　　　　虫天子与这几只葫芦里的生物本就声气相应，早知道一样不少。但为了给眼前少年宽心，仍然假模假样摇了摇，说：“没错，里面的小祖宗还添了几两肉。累你照顾了。”
　　　　蛭子既然被朱实委托给了这老儿，态度自然与先前不同，竟有些怯懦了：“你老倒是会打趣，没事——那就一笔勾销咯。”
　　　　虫天子“呵呵”干笑两声：“我为难你这小娃子作甚？你与我们戮力同心，好好干就是！”
　　　　蛭子“嗯”了一声，虫天子又问花九溪：“那帖子上写的什么？”
　　　　花九溪已将其上内容看完，正递给大家传阅：“无非是时期地点——不过还有些额外的项目。”

                        
  
  第十章 备礼 上
  
                        
                        　　 “什么？”虫天子一阵疑惑。
　　　　“它上面列举了十几样珍奇山货，何物在何处的路线都给我们画好了。意思是让我们去置办，还说回来一气报销。”花九溪略显为难地说。
　　　　“我看到了。”闻惊雷将那些东西的名目一一念出，虽不难罗致，但也要耗费不少气力。
　　　　虫天子冷笑一声，说：“你们不知道，少广城对这些山珍是如萝卜白菜一般天天吃、月月吃的，这回大约是内斗起来，没人贩运。我们正好卖一个人情，他们不是说报销了么。”
　　　　“就钱的层面，他们很少食言的。”虫天子喃喃说。
　　　　花九溪心想你是之前跟他们做过买卖还是怎么的，想来也是许久之前的事了……便说：“好，好。这回出来，东西都带的差不多了，就直接出发吧。我看看，这里倒有几样东西不在一个方位，我看就把人分成两组。”
　　　　“一组是你们爷俩儿。”他指了指虫天子和蛭子。
　　　　“然后是我和米姑娘。”他私下做了这样的决定，虫天子不置可否。蛭子则老大的失望。
　　　　花九溪说着，悄悄看了看拉克西米。拉克西米则尴尬一笑，同时微微点头。
　　　　话休絮烦，先讲花九溪二人离开这里一路南行。眼前地段渐渐暖湿，草木也越发臻臻茂茂起来，他们要捕获一种被称为“罗汉头”的大兽。说是大兽，其实这东西的形状类似植物块茎。
　　　　“听你说，那怪物有十多米高，怎么捕获呢？”拉克西米担心地问。
　　　　“不是有你身后那大家伙么？”花九溪故作轻松说。
　　　　拉克西米说：“您倒是抬举我——”脸上现出笑意。
　　　　“不是。”花九溪说，“实话讲，我当然有对付他的手段——我怎么能沦为女孩子的负担呢？只是，我对这种甲虫的力量还不是清楚。”
　　　　拉克西米说：“你是想看表演，嘻嘻？”
　　　　花九溪点点头。
　　　　两人走走停停，于午间做饭吃了。据花九溪所言，罗汉头生长于山气鼎盛处，早、晚各会活动一次。早间那次它气焰高涨，万难对付。午后那次就懈怠得多，手慢脚慢，容易捕捉。
　　　　“你看那道岩缝，这就是山气聚集的地方。”花九溪指了指远处说，“我是望气望出来的。”
　　　　拉克西米略嗔说：“不好玩，我什么都没看到——”
　　　　花九溪微微一笑，说：“你不是有灵力么？我来教你。”
　　　　拉克西米一阵欢舞，她是个优等生，听花九溪讲过一遍就揣摩练习。正午到傍晚无事的几个小时内，已大约能看见山间浮动的光与气了。
　　　　“所谓五色是赤、白、青、黑、黄，除此之外又有五种间色，因此唤作五光十色。这十色混杂流动，则千变万化，像我师兄那样具体掌握需要好几十年。眼下你能大致判断对方是什么门类就好。”
　　　　花九溪如是装模作样解释一番，多少是被这少女过人的天资吓住了，须找场子挽回尊严。
　　　　“嗯，嗯。”拉克西米连连点头，长睫毛一闪一闪地。对于能传授她学问的人，她向来十分尊敬。不由得想起自己的老恩师，眼下还困于少广城中——那是个满头银发的慈祥老汉，与枯槁鬼魅的虫天子真是判若云泥。
　　　　“小花，你看那块像面包一样的山气，动起来了！”她忽然发现了什么。
　　　　花九溪一看，说：“好了，罗汉头要登场噜！”
　　　　眼见得俗称“气疙瘩”的山气团一阵翻涌，山体则不住震动，显然有一个巨大的生物从岩缝中挤出来。就看那东西仿佛一只长形的土豆，皮肤棕灰，顶上一团一团，像佛祖雀巢贯顶一样。故而此怪唤作“罗汉头”。
　　　　待它整个身子出了山，才发现这整张大脸的眉心处又有一张小小人脸，是个一脑门官司的哀怨表情。
　　　　“米儿，你叫大家伙上下飞动，吸引它到空地上来。如果它在林间乱踢乱打，伤了飞鸟走兽，那罪责我们可担不起。”花九溪说。
　　　　拉克西米点点头，春葱样的手指上一枚天青色戒指熠熠生辉。她的指令就是凭借此物传递到那甲虫身上的。
　　　　罗汉头的散步路径是要经由山地到不远处河谷的，突然看见有个个头不小的虫儿在它眼前乱飞，不由得气恼起来。那张人脸则一皱眉头，吱哇乱叫。
　　　　“要攻击它么？！”拉克西米见罗汉头已被渐渐吸引到一处空地上来。
　　　　花九溪心说这小丫头还挺沉迷打斗的，便说：“杀生害命的事就轮到我来做吧，不要脏了你的手！”
　　　　“啊~其实我，以前解剖过许多妖怪的。”拉克西米当然不知道花九溪这样说的目的是为了找机会炫技。
　　　　他此次带来大、小两口箱子。小的是那尊千手佛，大则一直未打开。此次他将那大箱子拖出，使撬棍破开，拉克西米忙上前打量。
　　　　好像是个什么楼阁的模型，典型的汉样建筑。那建筑主体上的浮雕也是一张人脸，不过凶神恶煞，长着一张巨口。
　　　　“请大家伙飞低些，最好引罗汉头跪下来。”花九溪叮嘱说。
　　　　圣甲虫足蹈烈火，不停地做着高难度飞行表演，果然让罗汉头跪了下来。
　　　　“好嘞。”花九溪已然兴奋地破了音。他头一拍那模型，自侧面出来一个摇柄。
　　　　“机枪？”拉克西米轻轻问。
　　　　“嘿嘿。”花九溪笑而不答，将此物的人面对准罗汉头那人脸的方向，喝说：“蠢材！吃我弹幕箭雨！”
　　　　说罢开始死命摇那杆子，耳听得“隆隆”之声，真欲地崩山摧一般，“嗖”的一声，果有箭镞高速射出。
　　　　一枚而已。
　　　　居然没有下文了，花九溪的心即刻慌了。压抑住咒骂的欲望，他自言自语解释说：“没喂它吃材料，这下没咒念了！”
　　　　“唉~”拉克西米笑笑，“原来你也不是算无遗策啊——只要打爆罗汉头的脸，它就死了吧？”
　　　　花九溪点点头。
　　　　大甲虫双足即刻喷出更猛烈的火焰，全力朝罗汉头那小小的脸上来了两拳，把它击得溃烂，登时宣告死亡。
　　　　如山崩一般倒下了。
　　　　花九溪提醒拉克西米捂紧耳朵。他多少有些不好意思，说：“这回多亏你了——”
　　　　拉克西米说：“不是啊，我知道你就算遇见这样的险事也有办法化解的。”
　　　　她给自己戴了这样一顶高帽子，唬得花九溪跟吃了蜜似的。又说：“跟我你还提什么谢谢？”
　　　　花九溪耸耸肩，说：“客套成自然。”
　　　　“那东西身上的气息好像开始散尽了，下一步怎么处置？”拉克西米想着，这样一个庞然大物，要处理掉实在是难。
　　　　“清道夫会来的——”花九溪解释说，“那些食腐的山怪在第一时间就会过来切割分食这个大土豆。但是，山气最集中的部分，它们不能消化。到时候我们就能取走了，这个时间大约持续三天。”
　　　　“所以眼下我们等就好了？”拉克西米问。
　　　　“对！”花九溪一屁股做到岩石上，眼中已经有些食腐小妖的影子闪动了。而另一方面，虫天子两人也要捕捉个难缠的家伙。
　　　　“我们还得，找些树枝什么的……塞进这弩城的嘴巴里。然后它就能自己造箭了，距离上次使用好像是八十五年前。所以上一任使用者在用完后，忘了填充弹药。”他这样解释着。
　　　　夜色已悄然降下了。

                        
  
  第十一章 备礼 中
  
                        
                        　　   “嘎嘎”的声音在四野此起彼伏着，凄厉可怖。
　　　　“你小子害怕走夜路吗？”虫天子见蛭子总是不由自主地回头看看，显然是觉得后面有人跟着。
　　　　“嗯。”蛭子说，“所以我一般是白天活动。”
　　　　“奇了，我知道你们这类妖怪都是在黑水潭里长大的，居然会怕黑。”虫天子说。
　　　　“我是变异体，一开始就跟他们不一样。”蛭子说，“所以跟他们不能混到一块，谁愿意待在那臭水沟。”
　　　　虫天子“哦”了一声：“我还以为你被驱逐是不情愿的。”
　　　　“那时候年纪小，骤然被赶走，怕活不下去，当然不愿意。”蛭子说，“后来也发现了自己的一些本领，就能自己谋生了。当时四处找破庙，原来连这些没名字的庙宇都有不同的妖怪盘踞，各占一片。不拜码头根本不让你住下来……”他这样说着，倾诉欲得到了满足。
　　　　“挺好，你可以多讲讲小时候的事给我老汉听，兴许能给你编成一段书。”虫天子拈须一笑。
　　　　“这样说来，我倒是谋死过几个有名妖怪……这事可不好细讲。”蛭子危言耸听说。
　　　　虫天子说：“那就不必讲了，说你如何占据那教堂的吧。”
　　　　“啊。”蛭子说，“这个说来话长，我因交不出房租，第七十二回被人扫地出门。就在雨季里四处乱走——”
　　　　“你是个水蛭，应该喜欢潮乎乎的地方。”虫天子打趣说。
　　　　“是了。”蛭子继续：“以往我都是靠买血豆腐过活，如果不大活动，一天吃三两块便可。那次身上没一分钱，劫道是不可能劫说的，打猎又不会，眼看就要成路倒儿了。就有个洋和尚看见了。”
　　　　“哦？”虫天子不怀好意一笑，“据说洋和尚喜欢小童子，会把他们身上重要的地方割掉炼药——”
　　　　“你老怎么也信这种乡野村谈？”蛭子说，“那洋和尚也不是人，是西洋一种吸血僵尸。他一眼就瞅出我也是血魔一说，就发慈悲，我把收留了。”
　　　　虫天子点点头，说：“那这人还算不错。”
　　　　“他在这荒山野岭建了教堂，以传教之名，让乡民贡献‘血税’，说是供神，其实都让他自己受用了。不过倒也年年给村里发米发面，这人医道极高，能治不少疑难杂症的。”
　　　　“厉害，那这人学的是西洋医术？”虫天子问。
　　　　“是了，我教过我不少。从什么四种体液开始教，用洋文，我没学会多少。他又从地里刨出尸体解剖，告诉我人体如何运作，这些我倒是学得不错。又有些什么博物学、生物学的学问……”他这样说着。
　　　　“那他怎么不在这教堂中，留你一个人呢？”虫天子问。
　　　　“他回欧洲了。”蛭子说，“被几个意大利人请走了，现在也不知死生如何。”言之，深感惋惜。
　　　　“他没留下什么遗产？”虫天子试着问说。
　　　　“留了些画册、仪器什么的，来不及带走。其中还有些古怪的生物，放在玻璃瓶里。”虫天子听到此处眉毛一竖。
　　　　“我翻看了他的实验积累，看图至多能明白五六分。那些小生物各有各的异处，我能通过吸血融合其他物种的能力。因此，我就把这些小怪物一人咬了一口，因为怕有副作用，这个过程持续了一个月左右。”
　　　　“你倒是谨慎。”虫天子说。
　　　　“不得不谨慎，我要有个三长两短，连收尸的人都没有。”蛭子回答说。
　　　　“我们修道之人，从来不讲什么入土为安，随风尸解多好。”虫天子呵呵说。
　　　　“我可不是什么修道之人。”蛭子说，“我也希望有个家，不至于四处漂泊的。这一点，跟人类小孩没什么区别。”
　　　　“然后你就跟上那女狐狸了？”虫天子说，“中间似乎少了一环。”
　　　　“考试，考试。”蛭子说，“我报名参加了一场‘妖界少年英才选拔赛’，得了亚军，就跟少广城的人联系上了。”
　　　　是有这么个考试，每六十年举行一次，当然是秘密进行的。都是些少年魔头参赛，个中辛秘并无人知晓。虫天子也不去多问，便说：“那狐狸待你如何？”
　　　　蛭子脸顿时热了，说：“那——自然是很好。”
　　　　虫天子干笑几声：“老夫这早已断绝色欲之人，真是看不透你们年轻人。”
　　　　“这么说，你是个老光棍？”蛭子问。
　　　　虫天子倒不在意，说：“正是。”
　　　　“我跟她可没什么，我起先管她叫姐姐，她还不肯，非要认我做儿子……”蛭子说。
　　　　“这你就不懂了。”虫天子笑说，“有的人就好这口儿——话说，你都当了别人干儿子了，能不能认我当师父？”他话锋一转，说出真实意图。
　　　　蛭子倒甚是爽快，说：“然则，我能跟你学什么？”
　　　　虫天子笑而不语。
　　　　“老爷子，你连我都对付不了，还想当我师父？”蛭子略有嘲讽语气。
　　　　虫天子说：“看来不拿出点本事你是不信我，今次你我二人来捕捉怪物，你就不必出手了。全看我的了……”
　　　　蛭子似信未信，蓦地鼻尖一凉，竟是落雨了。
　　　　“下雨了。”他喃喃说，二人打算捕捉的怪物正是逢雨而出，本来打算蹲守几天，不成想刚来就有机会一遇。
　　　　“寒蝉悲歌。”虫天子说，“这个怪物就叫高柳蝉。”
　　　　这是唐朝时远征南诏的将士们身死异乡，一灵不泯变成的妖怪。一遇到冷雨便会出来歌咏一番，唱的都是唐人悲歌，闻者落泪。它有八面蝉翼，又是一种重要材料。
　　　　“你听。”周天子示意蛭子支楞耳朵。
　　　　耳听得眼前树枝一阵颤动，果真有个巨大的物体飞下来。那只蝉的黑影就在雨中摇动着，它的口器跟长笛一样，那惨淡的歌声就是从这里飞出。
　　　　“现在别听了，用什么也好，把耳朵堵住，快！”虫天子指示说。
　　　　蛭子一笑：“你老忘了，就连那次声我都——”话未说完，便翻白眼倒下了，整个人在泥地里扣了个人形模子。
　　　　虫天子却是高兴，不这样，怎么显出自己本事来？他先将两团黄泥抹到耳朵眼里，即刻闭合成两团赘肉。又取出一只蓝色的葫芦拍拍，说：“云来！”
　　　　就看见一股状如沸水泡沫的东西蜿蜒而出，虫天子把这东西缓缓扎靠在自己小腿上，就跟当时士兵的绑腿一样。又撕下几团垫在鞋底，完事后两腿蹭蹬一番，左脚压右脚，右脚踩左脚，竟然飘悠悠升到半空了。
　　　　虫天子见剂量不够，又多扯了些铺盖在足底。这样就活动自如了，他就这样一步一步在林子上空小跑，直奔高柳蝉而来。
　　　　时下环境已然黑魆魆的，人畜不辨。但有两只红色圆形格外耀眼，就是那高柳蝉的一对巨眼，如电灯一般频频闪烁。
　　　　那虫见有不怀好意的人来了，蓦地一飞冲天。虫天子则四下游移，因为它知道高柳蝉除了以音乐攻击之外，便是自天而降压死敌人。他这干柴一样的老骨头，可受不了那种冲击。
　　　　高柳蝉架子虽大，却格外灵活。八条翅膀能停驻半空，也能瞬息换位。虫天子一大意，高柳蝉即刻压了下来。虫天子惊出了一身汗，幸好及时躲过了。那虫子将眼见的一片古树顷刻碾作齑粉了。
　　　　虫天子等不了了，匆忙拿出第二只黄色的葫芦。
　　　　“凡幽怨所结成的怪物，用酒水就能将其消灭。你看汉武帝时有个‘怪哉’。是秦朝怨灵变成的。用酒一浇，它就没了。我这样说，你得记住了。”虫天子也不管听众早已昏迷，自顾自地说着。
　　　　高柳蝉一击不中，歇息了片刻，又要发起第二轮攻击。虫天子自然不会让它得逞，他轻拍了那葫芦，便有酒气如长剑一般刺出，先击中了高柳蝉一只翅膀。那虫的动作一下迟钝了。
　　　　因为翅膀才是捕捉这怪物的主要目的，故而虫天子尽量打中它与躯体连接的筋腱，等那怪物乱了方寸，又胡乱射了它几下。那怪没了气力，坠落到地上，只是悲歌不断。
　　　　这一声轰天动地，刚才倒下的蛭子竟醒了。他起来一看，见高柳蝉仰卧地上，说：“过了多久了？”
　　　　“不到一刻。”虫天子说着，甚是得意。虽然雨势渐大，但他早已在身上“镀”了层不知什么虫体的薄膜，连个雨珠都没沾。
　　　　蛭子拍拍脑门，一鼓作气站起来，说：“怪哉，这东西一叫唤，我怎么就死过去了呢？”
　　　　“嘿嘿。”虫天子解释说，“这可不是单纯以音波震伤你五脏，而是一种类似咒术的东西。它的歌，哪怕只听一个字，也会着了道儿。”
　　　　“哦哦。”蛭子说，“这就是音毒？”
　　　　虫天子点点头，说：“你力气肯定比我大。”
　　　　“还可以。”
　　　　“你把这八条翅膀扯下来，我们只留这个。剩下的，我都用酒化掉。”他指示蛭子。
　　　　只看蛭子也不言语，便过去推那高柳蝉。手一碰他外壳就一阵好笑，原来这虫子的重量还超不过一头老牛。他笑笑，双臂肌肉古怪地运动着。后来蛭子对众人解释过，他的肌体构造与人类不同，是一种类似液压的运动方式。
　　　　就这么轻易将虫子翻了个个儿，虫天子说：“别把那翅膀弄碎喽。”蛭子一撇嘴，反而大手大脚将七个翅膀卸了。如风帆一般的这些东西摞在一旁。
　　　　虫天子坐了片刻，见蛭子忙活完了，就走过来往高柳蝉身上倒酒。原来这东西还未曾咽气，一双眼睛扑闪扑闪的。虫天子那酒葫芦好像倒不空似的，他一边洒酒，一边吟唱着什么歌儿。
　　　　高柳蝉的身体渐渐融解，有白雾似的东西从它体内跑出。蛭子隐约看见其中的人脸，忙凑到虫天子背后。
　　　　“怕什么，无非是些怨气。”虫天子将歌唱完，那些白气一个个如气球一般，都徐徐升入高空了，雨水也不能将其打散。
　　　　“你老刚才唱的是什么歌儿？”蛭子问。
　　　　“那是流传了几千年的巫歌儿，用来安抚部落中战死者的凶魂。”
　　　　“那他们会重新轮回，还是上天堂什么的？”
　　　　“那些幽冥飘渺的事，我哪知的……”虫天子默默拿出包烟叶儿，卷了根烟。雨水大，打了三次火都没着。
　　　　“现在人家都用打火机了。”蛭子看他费力的样子。
　　　　“呵呵，我是老人嘛。”虫天子又努力一次，终于着了。自他口鼻中喷出的淡淡烟气，与之前雨水中的云气，混合在一处。
　　　　两个人支起帐篷，蛭子看了看那些巨翅，说：“不用管它们吗？”
　　　　虫天子说：“你知道这东西是做什么用的么？”
　　　　蛭子摇摇头。
　　　　“我也不甚清楚。”虫天子说，“之前有那边的狐狸跟我说，这些翅膀是用来熬化了，充当机器原料的。也不知是什么机器。”
　　　　“这样说，少广城的人科技很发达？”蛭子问。
　　　　“‘科技’是啥？”虫天子并不明白一些新词的含义，“话说你没去过那里么？”
　　　　蛭子摇摇头，说：“你说我那次选拔？我们是在康区地底一个大洞里比的。少广城方面只是派出了代表而已。”
　　　　虫天子说：“原来如此——那你这回可以随我们一同见识见识了。那城中古怪的东西颇多。”
　　　　蛭子也是听得一阵好奇。

                        
  
  第十二章 备礼 下
  
                        
                        　　   那是一种外形好像小老鼠的妖怪，浑身白色，眼睛长在脊背上——不知能看见什么。这样一个小东西看起来还挺可爱的。但一千个，一万个呢？
　　　　花九溪知道罗汉头是一种吸收山气生长的妖怪，如果让它生长过快，整座山的生物都会受到影响。在它倒下之后，它的尸体就吸引了大片眼前的这种生物。他们蜂拥到了罗汉头遗体上，啃食着它的外壳。
　　　　花九溪正坐在罗汉头的肚子上，静静地注视着这一切。仿佛罗汉头的身体是个孤岛，周围是那白色小妖的海洋，起起伏伏，偶尔会有拍碎的浪花溅到你身上。
　　　　这是很让人不爽的。
　　　　拉克西米将一只跌落到自己大腿上的小妖扫落了，花九溪戏谑地问说：“不观察观察？”
　　　　“已经结束了。”拉克西米一本正经地说，“这种生物好像是类似苔藓那样的，低级植物？”
　　　　“没错，它们平时是覆盖在岩石上，但不靠水和阳光活着。这些小生物，本质上和罗汉头一样，是以吸收山脉的生命而活。”花九溪解释说，“偶尔会有罗汉头死亡这种突发事件，它们就会用类似蜗牛的腹足爬到山气释放的地方。”
　　　　“然而它们可比蜗牛快多了。”拉克西米笑着说。
　　　　“嗯，它们是最低级的角色。待会会有更多、更凶狠的妖怪来吞噬它们。”花九溪说。
　　　　“欸？难道我们又要狩猎了吗？”拉克西米疑问道。
　　　　“不。”花九溪说，“等到这些小妖将罗汉头的外壳全部消化，露出块茎里养分最多的部分，我们就要拿走它——赶在危险的家伙来临之前。”说话间，罗汉头的身体一阵摇晃。
　　　　原来吸收了大量山气的小妖，不论数量还是体积都扩大了好几倍，它们一股脑儿冲过来，居然把罗汉头巨大的身体都撼动了。只见罗汉头的躯干已然缩减到原来四分之一大小。
　　　　“差不多了。”花九溪说，“我们之前也收集到了足够的材料，可以把这些杂碎们击退了。”
　　　　他指的是之前没发挥作用的“箭城”。
　　　　“好啊。”拉克西米一阵拍手。只见花九溪将那具既大且重的机器费力地拉起来——原来它底部构造是能拉伸的架子，显然已经形如一个小小炮台了。他微微调试几下，方向转动还是自如的。
　　　　“这东西，后坐力会不会很大？比如一下子把人弹飞什么的？”拉克西米略略担心地问，她已然脑补了花九溪猛地撞到自己肚子，然后两人瘫倒被群妖覆盖的情形……
　　　　“后坐力？”花九溪一阵疑惑:“好像基本没有这个问题……”
　　　　“因为具体问题解释起来比较复杂，我就先不解释了。你看，怪物已经攻上来了！”
　　　　果真如此，不过十几分钟。之前的白色小妖有不少已经长成小狗大小，随之而来的是其他一干奇形怪状的低级山怪，或走或飞，无不闻腥而动。这一堆堆，一簇簇的，让人看着一阵恶心。
　　　　花九溪将城门打开，还是那张凶神恶煞的大脸，将摇柄驱动，耳听得“哒哒哒嗒”的声音，箭镞的密度简直像烟尘一样黑压压就落了下来。无数的小妖与之相遇，顷刻就被打成了血肉碎末。
　　　　花九溪这个瘟神指向哪里，哪里就徒然升起一阵血雾。不一会，眼前已然打出一个不小的红色圈子，圈子内都是红色、蓝色、绿色的妖怪血液，其余魔物见了胆都破了，哪敢上前？
　　　　这才有机会将块茎收拾打包。
　　　　“好了，我们走吧。”花九溪说，说着指了指半空。
　　　　拉克西米心领神会，晃了晃戒指。大甲虫即刻落下，两人一肩一个坐下，罗汉头的残肢则让甲虫大手拿着，仿佛一声炸雷，飞入虚空。
　　　　马骝站是一处隐没在山间林场的小小货运站，由于运量并不大，平时也没什么人气儿。这一天，打东面来了一行四众，男、女、老、少却是样样俱全。
　　　　这回出发之前，花九溪一行人在一个不小的镇子上猛吃了一通，又预备了些四季衣物。
　　　　“为什么从皮衣到衬衫都有？”拉克西米不解地问，“眼下是冬天，只准备过冬保暖的衣服不就行了？”
　　　　“孩子，看看这张地图。”虫天子甚是宝贝地自一具红木匣子内抽出卷地图来，拉克西米一摸，是不知什么动物的皮。
　　　　只看上面标注的地形地名与中国西南地区大相径庭，便说：“这是魔境的地图吗？”
　　　　“聪明。”虫天子说，“天地之间，有人类过活的地方，究竟是少数。过去常有小孩失踪的事，也不是花子拐子骗走的——而是一不留神，踩到了哪个魔境入口吧。”
　　　　“这个，好像岛国人说的‘神隐’。”拉克西米说，“那这些魔境是在地底还是其他空间？”她难以抑制自己的好奇心。
　　　　虫天子不能解释，只呵呵笑着。一侧的花九溪则四处走动，观察着周遭的环境：
　　　　一处不大的窝棚，地上的轨道。除了这些之外就没什么人造之物了，自然的力量无处不在——那窝棚上长着四时不败的青草。
　　　　“那窝棚好像是列车员住的。”花九溪说。
　　　　“列车员？不是说这车是拉货的，自动驾驶。哪需要什么乘务呢？”蛭子说。
　　　　“货物也得有人看守啊，万一遇上劫道的呢？”花九溪解释说，“而且把别处犯事的妖魔用秘密通道放出，是少广城灰色收入的一部分。列车员其实主要是干这个的……”他后半句话声音越来越细。
　　　　蛭子一副“懂了”的样子。
　　　　“小花——车来了！”花九溪听见师兄在那高声喊叫，不耐烦地应了一声。只见那“车”一边散着大量蒸汽就沿铁道过来了。
　　　　“原来……是……蜗牛？”拉克西米有些难以接受。
　　　　只看这“火车”的主体正是一只放大无数倍的蛞蝓形动物，身上油光水滑的，腹足部分也如同蜗牛一般有厚厚的皮层，嵌套在铁轨之上。那蒸汽就是从它四根触角上冒出来的。
　　　　“这东西在蒸汽机车发明前的好几千年就在服役哦。”花九溪又看了看那列车时刻表，“不要看不起它。”
　　　　火车停了下来，几人来到一侧，见车厢正是这生物背后突出的硬壳，却是改造得类似现代火车。
　　　　蛭子试着爬上火车外壁，花九溪说：“想不到你还有壁虎游墙的绝活儿？”
　　　　蛭子腾出一只手，示意三人探看。原来他是用手心的那张嘴吸附到车体上的，大家又引起一番议论，过了许久，却不见列车员出现。虫天子说：“这日上三竿了，说了午时发车，人却死哪去了？”
　　　　“师兄你别嚷，要是惹了人家，兴许不让你上车了。”花九溪一面劝止他，一面说：“我们去那小屋看看吧！”
　　　　列车员住的窝棚并不遥远，几个人来到房前，也不见门窗闭锁的迹象。拉克西米被推出来询问，她轻轻说：“有人么？”音声似乎比前几天更悦耳了，如果换做虫天子这老头子，怕是无人应答。
　　　　“请问有人在么？我们是这趟车的乘客！”拉克西米抬高声音说。
　　　　如是三五次，纵是屋中有人，那也是个聋子。虫天子一摸下巴：“莫不是出了什么古怪！”说罢，大步流星地走上来，直接将那窄门推开了。
　　　　“原来还没起。”蛭子紧随虫天子进了屋，见室内一张大床，上面躺了几个人形，好像睡得特别酣甜。
　　　　“死了。”虫天子说，“实则在屋外便望不见活气儿了。”
　　　　听得此言，三个年轻人都是又惊又怕。忙堆在唯一的年长者左右去翻查那三具死尸。
　　　　好在掀开被子后并没见什么腐烂残躯，而是普普通通的三个成年男子。蛭子问道：“这几人是妖怪吧，怎么死了还能保持人形？”
　　　　花九溪同虫天子一边套上不知从哪取出的手套一边回答：“高级的妖怪都能修成真正人形——像你那样一害怕就变成怪物的情形，是不存在的。”
　　　　蛭子被他说得脸上又红又白，嘴巴动着，却无从反驳。忽然感到一双手臂自后搭在他肩上，拉克西米的这个举动让他受宠若惊。她的意思显然是让这少年安静片刻，蛭子则一副欲受还羞的样子。
　　　　却说师兄弟二人与寻常法医验尸的手法全不相同，只上上下下摸了摸，便知结果：
　　　　“这几人先是被什么人瞬间弄成昏迷，又投入温水溺死。这人的手段很高，一点挣扎打斗的迹象都没有，外表没有伤痕，体内没有毒液。连他用什么技法伤人都不清楚……”虫天子说着，却是啧啧称奇。
　　　　花九溪点点头，又望向蛭子。
　　　　蛭子一翻白眼：“我可什么都不知道啊——我这人没什么关系网，那城中豢养了多少杀手，我一概不知。他们和上级都是单线联系的。”
　　　　花九溪早料到他说不出什么干货，便说:“我是想问你，你猜这杀人者是个什么怪物？”
　　　　蛭子说：“这从何猜起？他不用毒，也不用体术杀人。莫不成也是个会法术的咒师？”
　　　　花九溪脸色一沉，如若真如蛭子所言，那敌人可是极难对付。
　　　　“不会。”虫天子说，“少广城号称妖族祖庭，一向与道士和尚不对付，手下招纳的那些流亡之徒也基本都是魔物。我猜，眼下这人也是和蛭子一样的什么变异妖怪吧。”
　　　　这说法却是极为合理，众人一阵赞同。拉克西米看了眼死人，忙转回头说：“那他杀死这些列车员的目的是什么呢？”
　　　　“有时，许多目的能通过一件事完成。”花九溪说，“比如阻止我们上车，把我们滞留此地，然后一气杀了。”说着，做出个抹脖子的夸张动作，拉克西米却被他逗笑了。
　　　　花九溪略显丢人，又加快说：“同时还能栽赃我们。”
　　　　“我不明白！”蛭子举手说，“我们不是已经和少广城为敌了么？杀了他们几个人，又有什么问题？”
　　　　“啧啧啧，毕竟小孩。”花九溪说，“谁说我们与少广城为敌了？我们是跟其中一小撮害群之马为敌。而杀死他们无辜的职员，那道义上就先输了一截，况且一下子干掉三个有编制的，这几乎就是宣战了。”
　　　　虫天子心说：这小子分析地确实不错。
　　　　“哦。”蛭子立刻明白了。
　　　　“那现在怎么办呢？”花九溪忘了是谁说出了这一句，他苦笑一声，刚想回一句“我哪知道？”忽然脑中灵光一现。
　　　　“列车员有四个人！”他大声说着。
　　　　“所以可能有人生还？”拉克西米也是一阵高兴。
　　　　花九溪在小屋内转了几圈，时不时蹲下探看，又摸了摸地板，喃喃说：“我知道最后一个列车员在哪了——我去去就来！”也不顾众人阻拦，他就飞箭也似地跑了。
　　　　焦急地等了半个小时左右，虫天子已然烧水煮茶了，就听到屋外有人踩雪的声音，明显是两个人。
　　　　拉克西米自先前一直站着，剩下爷俩儿则大马金刀地坐在死人床上。闻听得花九溪（不是他还有谁）回来，即刻去开门。
　　　　然后她就被吓到了。

                        
  
  第十三章 上车 上
  
                        
                        　　    那是个矮矮胖胖，黑黝黝类似鼹鼠的东西。他穿着件皱巴巴的大衣，一进门就拘谨地朝大家一笑：“各位好~”
　　　　花九溪在门槛处抖了抖雪花，说：“这位就是唯一幸存的列车员，阿毛。阿毛是鼠精——你们都看见了。”
　　　　“哪一科哪一属呢？”拉克西米已经从惊讶中回过神来，开始观察阿毛了。
　　　　当然阿毛自己都不懂这些名词，他憨憨一笑：“就是能刨地穴，存粮食的那种老鼠——这个技术可保了我一条命。”
　　　　经花九溪复述，原来阿毛用自己的灰色收入，在此处打造了一间无人知晓的地宫。他之前的同事都升职了，他却一直留在本处。别人只说他兢兢业业，实则另有好处。
　　　　那三个列车员被害的时候，他刚巧正往地宫运东西，侥幸逃过一劫。至于三人被害的经过，他并未目睹。好在那恶人行凶之后不曾回来。这才有机会让阿毛发现尸体，可惜他早吓破了胆，不敢上报也不敢料理尸骸，直接在地宫里躲了三天。
　　　　“要不是这位花少侠，还不知道要担惊受怕多久呢。”阿毛擦擦脸上的汗说。
　　　　花九溪一阵得意，说：“我方才在屋里看到了一些谷物碎屑，由此处一直延伸开来——就想到必有鼠类妖怪。这就找哪里五谷气息最盛，终于把这位阿毛哥刨出来了！”
　　　　阿毛抖擞了下精神，便提议说:“事不宜迟，那个刺客可能还在附近。所以大家赶快上车吧！”
　　　　那车的货仓都能像螺蚌壳儿一样自动开闭，大家好不容易把带来的行李货物塞进去。原来它内部的货仓也跟生物体一样软绵绵的，把东西都严严实实裹在里面，据阿毛讲，这东西基本是恒温的，无论死物活物，都能原样带到千里之外。
　　　　靠近蜗牛头部的客舱——实则是列车员休息之处。随着那扇门一打开，众人都傻眼了，里面居然有着极大的空间，走下一圈你就会发现，这东西内部是个螺旋的结构，排列着若干房间。
　　　　“缩地法。”虫天子小声告诉蛭子。
　　　　阿毛腰间一阵叮叮当当的，原来是一大串钥匙，每一枚都有相同的两把。他将钥匙交付大家，一边说：“每个房间仅限一人就寝，可以调整房间内部的景色——这回的事情挺惨，出于安全考虑，我也挨着大家住。”
　　　　他说着这话，隐约能看到那胖胖的身躯在发抖。
　　　　“这里面一趟能塞多少人？”蛭子问道。
　　　　“一百二十人左右。”阿毛说，“事实上，只要付了足够的钱，少广城能把你运到海外任何地方。”
　　　　“那欧洲可以吗？”拉克西米问。
　　　　“欧洲？”阿毛没想到有人会这样问：“没有那里的路线，你可以去波思、印渡国……因为那里都有西王母的信徒。”
　　　　拉克西米一阵迷惑：我怎么不知这事？
　　　　“啧啧。”花九溪在旁说，“把那些邪魔外道运到外面也好，不然留着危害更大。”
　　　　“是！我们做的也算一桩好事。”阿毛说。
　　　　“不过你们确实捞了不少吧。”花九溪说，“送杯热水就搜刮点小费什么。”
　　　　阿毛理直气壮：“这挺正常……不过我不会坑在座的诸位，谁让咱们是一条绳上的蚂蚱呢？”
　　　　花九溪摆摆手，确实如此。或者说，刺客真实的意图在于花九溪一行人及他们所带的牟尼泥。
　　　　话说牟尼泥在哪呢？
　　　　蛭子靠墙站着，听几个人叽叽喳喳地，只觉脑中二氧化碳含量虚高，打算睡一觉。他本身不是个好动的人，离开据点忙活了好几天，两腿一阵打软。意识正接近崩溃的边缘，听到了一阵开门声。
　　　　眼一睁，他第一个跑了进去。
　　　　“年轻人确实活力旺盛。”花九溪说，“那你就待在这吧。一会我安排下守夜的顺序——你娃要不要参加？”
　　　　蛭子连连摇头。
　　　　“那行，你不守夜，就让这位小姐姐代替你。”花九溪指着拉克西米说。
　　　　拉克西米眨巴眨巴眼睛：“这本来就是人人有份的吧——”她竟觉得这话有些冒犯她。
　　　　花九溪并没有察觉到这层意思：“师兄上岁数了，觉少，你就来后半夜。年轻人要早睡，蛭子就从入更开始。我本人就守在子夜——啧啧，我都快被这忘我的牺牲感动了……”
　　　　他大言不惭地说。蛭子暗暗计较了一番，说：“好吧，到时候你不来，我就敲碎你的脑壳喝你脑浆哦。”
　　　　“从现在开始，每日的三餐我会准时送到大家房间里。不过，那饭不怎么好吃就是了——毕竟是免费的。”阿毛的意思是，多捅钱能开小灶。不过这群人好像并没有理会，或者说都是些穷酸，只答复了几声“好好”罢了。
　　　　阿毛是个舍命不舍财的，环境稍微安全点，就想着捞钱的法子。眼见得没什么油水，伺候人的热情顿时淡了七八分。他应付几句，便扎到自己居处了。
　　　　蛭子见诸人各回各屋，顿感一阵轻松。他就开始打量自己这房间，只看见空空荡荡的，唯一床、一桌、一椅罢了。
　　　　“这也叫豪华酒店？”蛭子自问说。又听刚才那老鼠精说能调整四季景色，刚才睡过去了，也没听仔细。便四下寻找有没有什么机关，只见墙上悬着个日晷也似的东西。
　　　　又好像个罗盘，里三层外三层的。蛭子垫脚尖看得分明：其核心是个指针，外面一圈分为少、壮、老三段；第二圈则是以青、红、白、黑划分的四季；第三圈为眼耳鼻舌身意等六种风格。
　　　　蛭子试着推动最里面一层，他自然是选的“少”。只见那家具陈设蓦地一转，线条活泼柔和起来，地面上又多了许多玩具。蛭子觉得甚是神奇，随即调为“少”、“秋”、“鼻”的组合。
　　　　只看窗外即刻变成一片秋黄之色，还有落叶吹到屋里。大家问了，这是在火车内部，如何有窗外景色呢？这其实是透过那蜗牛状生物身体薄膜（窗户）幻造的景致。
　　　　蛭子一把躺到床上，闻着一股淡淡的玫瑰香味，连饭都不想吃，就打算睡上十来个小时。他一拽枕头，骨碌碌滑下一个球形的东西。
　　　　好像是个玩具。蛭子举着它看：一个手掌大小的玻璃球，里面不知盛着什么淡蓝色的液体。液体中除了浮动的雪花，还有一个样子类似猕猴的玩偶。那东西样子极为狰狞，蛭子一阵厌恶，就把它放到了地上。转眼又掏出自带的玩具——一个有四只眼睛的小金字塔，正是牟尼泥的盒子。
　　　　“小蛭啊，这东西就教你保管了。”虫天子嘬了口烟，慢吞吞地说。
　　　　“啊？”蛭子一阵迷糊，“老爷子，你也知道我这两下子，要是敌方派出大将高手，我……”
　　　　“呵呵。这就叫忽悠，没人会想到，我们把这么金贵的宝贝，放在一个年轻妖娃子身上。当然，敌人那种小人之心，自然也不会想到我们这么信任你这个之前还跟我们作对的人。”虫天子也体验了一把摇羽毛扇的感觉。
　　　　蛭子则觉得这事太靠谱，但虫天子摆老资格压人，自己作为外来户又不是美少女，只得顺着他。
　　　　“那，牟尼泥要是落入敌人手里怎么办？”蛭子低声问。
　　　　“放心，我们还有最后一道保险，就在牟尼泥自己身上。”虫天子甚有把握地说，“再说我们几个也不是泥人，你碰见敌人，我们不会来帮忙吗？你机灵着点，大帮哄有利你就大帮哄。一个人有利你就一个人。”
　　　　“那，究竟是大帮哄好，还是各自为战好呢？”
　　　　当时虫天子并没有明确回答，蛭子觉得，这老头肚子没啥计谋，都是靠花九溪出谋划策。他除了岁数老一点外，也没太大的本事了。摸着眼前的金字塔，那四只眼睛的图案透出浓浓的神秘，可惜打不开。
　　　　如是玩了片刻，就迷迷糊糊睡去。醒来见天色已昏，便穿了拖鞋出门，正好撞见花九溪：“小伙子觉悟不错，提前出来守夜了？”
　　　　“几点了？”蛭子问。
　　　　“晚上六点多，大家要开饭了，专门找了间大点的屋子——你现在要去哪？”花九溪答说。
　　　　“小便。”蛭子应得很干脆，“饭我就不吃了，你们知道的，我消化能力不强，最好吃流食……”
　　　　花九溪教育他不吃也得看着，随即指明了洗手间的位置——还挺远的，就匆匆走了。蛭子并不着急，慢慢悠悠到达了目的地。
　　　　正要解裤袋撒污，蛭子忽然感到背后一阵寒意。
　　　　“大意了。居然没发现刚才背后有人跟踪。”
　　　　蛭子望气的本领并不高，虽然他资质不错，但因为无人引领，一直是个凭本能乱闯的野路子。虫天子之前答应要把他带到山上好好教养，眼下却是来不及了。
　　　　跟踪蛭子的那东西，必定是人微体轻，不然即使只靠他妖族那种灵敏的五感，也早就察觉出来了。而这个别说声音，连气味都没有。
　　　　那东西正在缓缓变大，而背后的寒意——或者说寒流，越来越强。蛭子的心顿时怦怦跳了起来，因为他本身属于喜湿热的妖怪，如果对方有什么冰冻的能力，那么再糟糕不过了。
　　　　洗手间的布局是很狭窄的，而敌人已经占据了门口的位置，蛭子很快想到了对策：只见他将手伸出，掌心那张大嘴即刻喷出一个卵形物来，那东西猛地砸到了墙壁上。
　　　　强酸四溅，而且随即产生了大量黄绿色的蒸汽。小小的洗手间即刻看不见人，蛭子忙冲破已被腐蚀的墙壁到了隔壁房间，夺门而出。现在的情况是敌人背对自己。
　　　　全过程大约三秒。
　　　　这种强酸能刺激大多数生物的眼睛口鼻，那敌人果然四下乱扇，妄图将烟雾吹走。
　　　　这东西高度跟蛭子差不多，长了一身泛蓝光的白毛，仿佛是个猴子。蛭子即刻想到，跟之前的玩具一模一样！几乎要出一身冷汗了。就在蛭子决策是战还是逃的时候，奇异的景象出现了。
　　　　黄绿色的毒雾，在顷刻间凝结了——就像雾凇形成一般。当毒雾无法支撑固态的重量时，它便碎了，如同落了一地残英。
　　　　那怪物回头望着蛭子，一张猴脸真是叫人说不出的厌恶。更何况这家伙还在笑着，那是一种对自己力量绝对自信的笑容。
　　　　蛭子感到血冷，是真的血冷。周遭的温度骤然下降，而自己四肢的血液也越来越靠近冰点——要知道，他所有的活动都要依靠血液移动的力量。这样下去，行动只能越来越迟缓——得赶快走！
　　　　他心里越是这样想，腿脚却怎么也迈不开了。更恐怖的是，他看到这走廊不论是天花板还是两侧墙壁，都缓缓地结出了霜花——那是以人眼可见的速度蔓延的。而他本人，也从手指头和脚豆儿开始失去知觉……
　　　　“嘿嘿。”猴子的声音好似一个中年男人，两声奸笑：“小虫豸，你今天就要交待在这了。”
　　　　这种标准的反派台词倒让蛭子觉得一阵好笑，得赶紧同他说些漫天漫地的废话拖延一会，好在舌头尚未被冻住：“交待什么？”
　　　　“你试着活动活动呗？我吃块点心的功夫就能让你变成一座冰雕。”这猴子不知从哪盗来一块蛋糕，本身也冻得泛着冰碴儿。猴子将之一把塞入口中，也不嫌硌牙，咔哧咔哧地嚼了起来。
　　　　“吃冷食不难受么？”蛭子问。
　　　　“就好这口儿，你管不着！”猴子用一种小孩子耍赖的语气说，“我看你嘴冻得还不够硬。”
　　　　蛭子确实是在嘴硬，他的双足现在几乎不能移动，心跳速度也开始下降，对敌几乎没有任何招架能力了，一种恐惧慢慢侵染了他的心头，如果就这样昏死过去……再也醒不了呢？
　　　　猴子看他脸色现出惧意，一阵得意，把蛋糕碎屑“啪”地扔到蛭子脸上。蛭子一怒，一双怒目瞪着他，血液似乎回暖了。
　　　　猴子不以为意，胡乱嘲讽几句之后就来摸他身上。这怪物的手心也十分粗糙，在蛭子胸前身后一通乱搜，轻轻巧巧就把那小金字塔掏出来了。这东西一到猴子手上即染了层白霜。
　　　　猴子端详了一阵，说：“没错，是这东西！可惜居然让你这草包看着，老子得来全不费力！”说罢，如经典反派一般“哈哈哈哈”地狂笑起来。
　　　　笑着笑着，手臂一疼。
　　　　蛭子觉得自己在削一片锯木，因为这东西的组织真是又冷又硬。现在他右手掌心，伸出了一把棱锥形的赤色利器。
　　　　“舌剑。”蛭子说。
　　　　这其实是他手心嘴中的长舌，能调节自身硬度。
　　　　原先他并不注重这种近身肉搏的技术，自从被花九溪打败之后也开始偷偷锻炼了。
　　　　“可惜剑术差了点。”蛭子心想，原来刚才一击，仅刺穿了猴子的手臂，对方一滴血都没流（他有血吗？）。而这一击，已经消耗了他第三颗心脏——蛭子共有三颗心脏，除了胸腔之外，两臂各有一枚，不少血液了。
　　　　好在猴子这一受惊，蛭子周围降温的趋势被即刻遏制。蛭子用血液冲破双脚的动脉，跳将起来。
　　　　这却是猴子始料未及的，仓促之间，猴子一手硬接蛭子的舌剑，一手护住胸口。蛭子手上的舌头只觉一疼，即刻碎裂，马上收手。
　　　　猴子吃了点苦头，也不纠缠，忙带着牟尼泥快跑。蛭子本要去追，就觉得天旋地转。
　　　　只能由着敌人退却，一下子瘫到地上。

                        
  
  第十四章上车 中
  
                        
                        　　    “蛭子呢？”拉克西米轻声问花九溪。
　　　　“他说是去小便了。”花九溪费力地用刀叉切割着什么动物的肉排——为什么这种地方也要用西餐招待客人？
　　　　“谁知道正在干什么。”
　　　　拉克西米一蹙眉。
　　　　“那家伙很厉害，不会轻易被人干掉的。”花九溪的语气十分轻松，正说话间——大门一响，一个狼狼狈狈的少年虚弱地走了进来。
　　　　“怎么了？”花九溪几乎是从椅子上跳了起来，上去就扶住蛭子。
　　　　蛭子一屁股做到椅子上，觉得身体开始解冻：“怎么了？碰见敌人了呗。”
　　　　“我看看。”花九溪摸了摸他额头，说：“真是挺严重的冻伤，估计七成的内脏都受损了。”
　　　　蛭子被吓住了，大张着嘴：“啊？那猴子这么厉害？”
　　　　“小花，把这个给他服了。”虫天子在旁一直不吭声，突然把个小玉葫芦扔给花九溪，对方稳稳接过，说：“这东西不错。”
　　　　说罢就让蛭子张嘴，将葫芦中一种淡黄色的液体点点灌入他嘴里。那液体的颜色确实容易让人联想到某一种东西，在座的男人们也顾不得同情了，掩口而笑。拉克西米一阵不解。
　　　　“你们猜对了。”花九溪也是一阵坏笑，“这就是火龙的尿。”
　　　　蛭子刚把这些黄水咽下，现在一听都快吐了。花九溪忙拍拍他背：“宝宝不去想它是什么，能治病就成。这火龙尿是离火之精，进了你肚子不止能驱寒，还能把内脏里积攒的寒毒一并抵消。我看你躺一会就能自由活动咯！”
　　　　蛭子啐了一声，喃喃说：“我又不是三岁小孩儿，我说，你们快去追那贼，不然让他跑了……”
　　　　花九溪说：“不然，我们都出去了。要是中了贼人的调虎离山之计，他再回来害你，怎么办？”
　　　　蛭子心中升起了十分之一的感动，说：“我有什么好害的，那人把宝贝拿走啦！”
　　　　听到这话，大家都是一愣。花九溪先顿了一顿，说：
　　　　“把牟尼泥偷走了么?那很好——”
　　　　蛭子闷哼一声：“我猜也是，你给了我一个假的盒子，又被那不开眼的猴子打秋风了。”
　　　　“原来是这样……”拉克西米忙从自己的包里翻出一个“金字塔”来：“小花给每个人都准备了一个假的牟尼泥，就看谁先被人下手了。然后，蛭子就成了第一个……”
　　　　花九溪微微一笑，先是“嘘”了一声，示意大家小声点，又说：“我猜也是他……”
　　　　“就因为我是小孩好欺负？！”蛭子愤愤地说。
　　　　花九溪摇摇头，说：“当然不是，我猜，敌人之所以先对付你，是因为他们对于你的信息掌握得最多，也最有把握。先把你擒住，再决定是直接把你杀了，还是跟我们交换什么条件。”
　　　　蛭子一阵点头：“然则，到时你们会来救我么？”
　　　　花九溪摇摇头：“老实说，敌人八成觉得你用处不大，先一刀杀了再说。随即再逐步把我们一个个翦除。”他谈论如此骇人之事，语气却很平稳。
　　　　“如果大家都会被……杀……那谁先谁后又有什么区别？”拉克西米一边听花九溪讲，一边对蛭子说：“姐姐肯定会去找你的。”
　　　　蛭子心头十分感动，刚要说什么，就听花九溪说：“说说你口中那个‘猴子’到底怎么回事吧？——师兄，众人之中，以你的灵感最强，现在车中还有旁人么？”
　　　　虫天子摇摇头：“贼人怕是早跑了……”
　　　　蛭子高声嚷嚷：“那不一定，他能缩小变成一个水晶球一样的玩具，我当初还以为是个普通玩具……”
　　　　虫天子笑道：“老夫也不是谦虚，别说一个水晶球，就是变成一个米粒儿，我也能探知他的所在。当然，前提是已经辨认出对方的妖气——我刚用法眼四下看了看，整车并无与你身上气类相似的生物。”
　　　　蛭子感到一阵心安，虫天子起身拍了拍阿毛肩膀——他还在胡吃海塞，全然不顾众人的议论：“就在刚才，车厢里有一处地方妖气徒增，怕是贼人破壁出逃了……”
　　　　“啊？您怎么不早说。”
　　　　阿毛慌慌张张地起来，要找工具修补。
　　　　虫天子背着手随他同去：“当时就说，如果跟贼人正面冲突。我们又不知他底细，不是跟蛭子那娃一般吃亏了么？”
　　　　“您老说得有理。”阿毛唯唯附和着。
　　　　两人走远了，留下蛭子、花九溪、拉克西米三人。一张长方形桌子，两列圣洁的白烛，盘子上尽是残羹冷炙。
　　　　蛭子开始描述自己眼中的敌人。
　　　　“听起来像是耶提。”拉克西米说，“就是喜马拉雅雪人啦，很有名的怪物。”
　　　　花九溪说：“雪人？我师兄年轻时倒是经常跟他们打交道，我们称之为雪魔。据我所知，这些东西自身并没多少能耐，只是比寻常人类高壮一些。而按蛭子所言，敌人瘦小枯干的，这倒稀奇了。雪魔的聪慧程度不下人类，故而能学会很多咒术，也许今天我们遇到的是一个掌握什么古怪咒术的雪魔吧。”
　　　　“只是，不知这个雪人的力量有多强？”拉克西米说。
　　　　“那家伙……老实说，很厉害。我没看见他念咒，只是一瞬间，整个区域内的温度——好像瞬间就到冰点了。虽然我年纪小，不过遇到的妖怪可不少，能做到这种程度的，百不一见。”
　　　　花九溪故作轻松：“没什么，你们眼前不就有一个百不一见的术士？”
　　　　他的自夸自然无人应和，蛭子好一会才挤出一句：“百不一见的厚脸皮倒是有一个。另外，百不一见的美女也有一个。”
　　　　拉克西米小脸一扬，瞥了眼花九溪：“弟弟真会说话……”
　　　　“另外一点就是，按蛭子这么说，这妖怪本身是既幼稚且蠢的。蛭子虽然同样幼稚——”花九溪一转头，“但不蠢。要不，过不上一招就要被那猴子所害……”花九溪分析说，“所谓‘多算者胜，少算者不胜，而况于无算乎？”
　　　　“听不懂。”拉克西米又白了一眼花九溪。
　　　　“在他把战利品上缴给主子，又发现是假货，得有个过程。”
　　　　“最早也要两天。”
　　　　“所以这两天内我们大致是安全的？”拉克西米问。
　　　　花九溪点点头，蛭子还有一个疑问：
　　　　“那真正的牟尼泥现在在哪里？”
　　　　“早就知道你要问这个，俗话说狡兔三窟，那我就先告诉你一个假的位置。”
　　　　“切。”蛭子撇嘴说，“我还不问了~”
　　　　就这样悠闲地过了两天，转眼到了一处雪山之上。原来这蜗牛车没有相应的隧道，无论多高的山，它都是一路爬过。有的人问了，那得多慢啊。但事实上，这蜗牛比起某些小火车来还是快了不少。
　　　　“这可是处险地……”虫天子手中拿着根红蓝铅笔，在地图上比比划划，颇有点老将运筹帷幄的意思。
　　　　“前不着村，后不着店儿的。”花九溪按下茶杯盖子，“最适合截杀敌人了。不过，我猜这次还是那雪猴出马。”
　　　　虫天子一乐：“说的是，上次他拿了假的牟尼泥回去交差——那根本就是一团印泥嘛。少广城的兔子精肯定没少责骂这东西。这次一为报仇，一为将功补过，他怎么也得杀回来。”
　　　　花九溪一阵赞同，又问：“只是不知这雪猴能力究竟如何，有什么弱点？”
　　　　虫天子说：“雪魔一族向来住在深山里，跟人打的交道不多。我早年间行侠仗义，呵呵，曾经一人独战二十四个……最后还不是胜了？只是我也没听说过这伙妖魔有什么急冻的——”
　　　　话未说完，虫天子鼻头一痒，打了个喷嚏。
　　　　花九溪登时警觉：“糟了。”

                        
  
  第十五章 上车 下
  
                        
                        　　原来虫天子师兄弟二人平时服用各种药品，基本上什么小病都不会得，今次虫天子一打喷嚏，那就出了大事。
　　　　花九溪召来众人询问，蛭子早已裹上了层裘皮大衣，一边抚摸着那些绒毛。一边瑟瑟发抖说：“冷了，冷了！”他是个喜欢湿热的妖怪，对温度的变化极为敏感。
　　　　“怎么回事？车内在降温么？”花九溪问了却无人应答。
　　　　“大事不好！”阿毛刚从火车的控制室跑出来，“火车不动了！或者说，这蜗牛被冻昏过去了！”
　　　　列车内部恒定在摄氏二十来度的水平，是靠蜗牛体温维持的。现在蜗牛被外力弄得陷入冬眠状态，显然不能继续维持了。据阿毛讲，现在列车的外壁已然结了一层厚厚的冰凌，想铲平都需要很长时间。
　　　　“看来敌人的截杀计划已经发动了。”花九溪说，“他现在是想把我们慢慢冻死在车厢里！一旦车内温度与外面的雪山持平，我们即使不冻死，也会睡死。好在，他们不知道牟尼泥藏身何处，暂时能保我们一条命。”
　　　　就剩这线小小的希望了。蛭子说：“牟尼泥还不是在车里？把我们几个杀了，再慢慢搜索列车，不就成了？”
　　　　这话说完，众人的担忧又加剧了几分。
　　　　“只是没想到这雪猴有这么大的能量，能将整座列车封冻，啧啧。”花九溪到这时候倒还保持着冷静，“师兄，你有什么主意么？”
　　　　虫天子干咳两声，摆摆手，说：“大家暂时还冻不死，我手里还有宝贝呢。”说罢，取出一个红葫芦来，在里面拍出几粒小小的种子来。
　　　　“来，一人一个，大家吞服一下。蛭子不耐寒，就吃两颗。”虫天子说。
　　　　“哦。”蛭子听完，第一个抓来种子，端详了片刻，也没什么特异之处，就一口吞了。
　　　　“感觉怎么样？”花九溪问他。
　　　　“胃里麻麻的……有点难受。”蛭子实话实说。
　　　　虫天子说：“麻就对了，这种子在你体内生了根，能源源不断地放射热量。等到他长大枯死，大约能维持三天吧。这段时间，甭管再大的风雪都冻不死你！”言之，信心满满。
　　　　众人自然信任他，纷纷咽下种子，在稍稍不适之后，顿觉四体都热乎乎的。虫天子刚要细说一番这神奇种子的来由，敌人第二波攻势发动了。
　　　　爆炸，伴随着轰隆一声巨响，车内一阵失重。大家即刻人仰马翻的，花九溪一把抱住拉克西米，至少不能让她受伤。蛭子则自两手掌心伸出长长的舌头，将虫天子与阿毛一并接住。
　　　　“好小子，有一把力气！”虫天子夸赞说。
　　　　“好…好重！我他娘快坚持不住了！”蛭子第一次骂脏话，白皙的双臂慢慢渗出血色的裂纹来，以左臂居多——因为这只手拉着的阿毛实在太沉了。
　　　　显然现在列车已经侧翻，花九溪纳闷敌人从哪弄来的大量火药——要知道，妖族其实对火药这种人类发明的玩意儿是很不屑的。正是中国人的火药和欧洲人的烈性炸药，使得妖怪的根据地越来越小。
　　　　“我到车外去看看，大家千万在一块儿，不要分开——去去就来。”花九溪提着千手佛缓缓撬开了车门，望一望眼前的世界。
　　　　并没有敌人的踪迹。
　　　　然后，也没有硫磺味，可见对方确实没有使用炸药。在铁轨一侧有一个大坑，就是方才爆炸的产物，这大坑现在已然成了个小小的池塘。
　　　　在这么短的时间之内，敌人定然不会走远，况且是如此的开阔地。花九溪这样想着，但他是个谨慎之人，以对方可怕的能力，他一人绝难抵挡，所以就打消了追寻敌人的主意。
　　　　“阿毛，车身有没有受损？”虫天子问着满头大汗的阿毛。
　　　　阿毛都快哭出来了：“刚才这一炸，我们老大（指蜗牛车）都震出内伤来了！就算恢复，那也得吃十天半个月的药——我这黑锅可大了去了。”
　　　　虫天子拍拍他肩膀，严肃着脸说：“为今之计，你只能死心塌地跟我们干了！”
　　　　阿毛愣了：“为什么？”
　　　　“你说，如果跟我们作对的一方势力上台，免不了给你一个看护不力、监守自盗、勾结匪类的名头，当替罪羊直接杀了。但如果我们这一方赢了，嘿嘿，那你就是敢于斗争、善于斗争的楷模了。”
　　　　阿毛被忽悠得眼前一亮：“您老说得好！有些事，就是撑死胆大的饿死胆小的。不瞒您说，我有这挖地道的本事，咱们可以暂时挖出一条隧说来。如果敌人从列车外面强攻，还有个周旋的余地——”
　　　　虫天子拍拍桌子：“妙哉！”
　　　　刚一称赞完，虫天子就犯嘀咕了:“我说老毛，你现在就一个人，时间又有限，能挖出一块容得下五六个人的洞窟来？”
　　　　阿毛哈哈一笑：“虫老大，您这回却是小瞧我了。咱们修道之人，什么神奇的事情见不到？我这就给你们漏两手！”
　　　　说罢将身上那件皮衣口子一个个解开，虫天子定睛观瞧，却不过是个硕大的毛茸茸肚子罢了。阿毛拍了拍，说：“如何？”
　　　　“伙食倒是不错，都吃成这样了。”虫天子说。
　　　　“嗯——哼！”阿毛也不回答，就一阵憋气，脸色即刻紫涨，虫天子觉得这人好像是便秘了，哼哼唧唧满不痛快。
　　　　只看阿毛双手自前胸往下推那一撮撮肉，堆到裤腰带处便形成一个个小山包也似的坟起物。这样看起来却是苗条多了，再看那小山包越冒越尖，竟开始四下蠕动。
　　　　“呵！”阿毛一用力，那些小山包登时裂开，无数棕黄色的小生物一窝蜂地自其中涌现出来——仿佛黄河瀑布一般。这些小生物吱吱乱叫，原来是些大黄鼠。
　　　　一发不可收拾，就看这一堆老鼠拥塞了整个小小车厢。虫天子连连说：“这本事倒是不错！只是最好别饭前表演……”说罢，也哈哈笑了起来。
　　　　阿毛神色一阵轻松：“吃了三个月，攒下这些妖力。不瞒您说，千余年前神魔大战的时候，我还凭这本领救活不少同袍呢！”
　　　　这鼠精向来一副唯唯诺诺、贪财好色的样子，竟不知早年还有如此神勇的经历，但有为何不受重用。虫天子只得认定他是在吹牛了。
　　　　只看黄鼠四下游走乱蹿，虫天子并不顾忌阿毛面子，狠心踢走了好几只爬到他脚面的小畜生。阿毛见了，忙用意念控制鼠群的移动，将其集中在各个墙角处。
　　　　“现在车子的情况是侧翻，我们朝里将舱门打开，然后在这个位置上开始穿洞。我用妖力幻化的这些小鼠，用半天时间就能凿出一个可容纳千人的地穴来。”阿毛解释说。
　　　　“这一带好像是冻土……”虫天子有些担忧。
　　　　阿毛摇摇头：“您糊涂了？这里是魔境，不是人类地图上的藏北高原。事实上，此间地气是越往下越暖的……”
　　　　说干就干，那舱门已然封冻了，虫天子使火葫芦将其开化。二人费了老大力气才将其拉起，就看无数黄鼠齐齐朝这一小片空间出力，顷刻间在车中已然堆砌出不小的土丘了。
　　　　幸好这魔法火车用“缩地法”拓展出极大的空间，不然真不知这些渣土该安放于何处才好。
　　　　花九溪闷坐在蜗牛车僵硬的触角之上，眼下它已失去了全部的弹性，犹如一支桅杆了。只见风挑着雪，仿佛海上泛着浪花的怒涛一般。花九溪体内那株神奇植物正发挥着效力，只是雪花迷眼，他不知从哪弄来一副护目镜戴上了。
　　　　“你是不是觉得自己是一个飞行员？”这是队伍中唯一的女性拉克西米的声音。
　　　　花九溪回头确认了一下不是幻听，见对方戴着高高的哥萨克帽，睫毛上满是晶莹的雪花。
　　　　“外面可是很危险的哦，不说敌人，就是这刀子一样的冷风，也能把你脸皮划开……”花九溪说说，“对于你这样的美少女而言。”
　　　　“啊呀，那个不用在意。”拉克西米笑笑，“我们总做田野考察的人，一向就是风生水起的——”
　　　　“是‘风餐露宿’吧。”
　　　　“你觉得我在干什么？”
　　　　“在尽一个光荣‘守夜人’的职责！一旦敌人在任何角度出现，你都能第一个发现。”
　　　　花九溪莞尔一笑：“当然，我想敌人是猴子不是老鼠，肯定不会打地道进攻。我在这里起到一个明哨的作用，换言之，就是一个诱饵。”
　　　　“那暗哨是谁呢？”拉克西米问。
　　　　“嘘——蛭子告诉我他还留了一手。”花九溪说，“他能制造出一些游离于身体外的‘眼睛’，像泥巴一样粘在任意地方。这些眼睛的视觉是与他本人共享的。”
　　　　说着他举起自己的右手，掌心残留了一些肉色的组织。
　　　　“蛭子怕冷，把这些东西安置好可把我恶心坏了。”
　　　　“我的打算是，再过一个小时，敌人不来，我这个饵就不投了。在这期间，我得想想敌人的弱点是什么。”
　　　　“我可以跟你一块儿想。”拉克西米严肃的眨了下眼睛，“我发现我能起到的用处不多啊……”
　　　　“当然不是这样。”花九溪看了看她，打趣道，“故事总得有个女主角啊。说正经的，一开始我们发现的那三具尸体，可以肯定是这个雪猴子下的手吧？”
　　　　“照目前的趋势看，是这样的。”拉克西米说，“不过我很奇怪——我们的敌人似乎人力很紧张的样子。每次都只派一个人来。”
　　　　花九溪点点头：“我猜，少广城的内战还在继续，正规的战力还不能腾出手来。而只能派出这些外围的刺客，按照他们的体制，刺客只和自己的上级单线联系，互相并不知晓彼此的存在。”
　　　　“在这种情况下，为了杜绝互相拆台，就只好派单个的高手来。”
　　　　“那，如果将雪猴打倒，还会出现第三个杀手吗？”拉克西米说。
　　　　“这很难说啊。”
　　　　“如果按照‘狮子搏兔，务尽全力’的说法。雪猴必定是最有把握的一个。把他解决了，我们就要直面少广城的人马咯。”
　　　　“他确实很强。强得无法用科学解释了。这人的制冷能力似乎是无限的……”
　　　　拉克西米微微的叹息在寒冬里格外突出。
　　　　“无限？那可不一定。”花九溪说，“还记得那三个人怎么死的么？溺水而死——然而附近并不存在那样一个小水洼子。”说罢，手指胡乱朝下点了一点。
　　　　拉克西米眼光一扫，即刻了解：“这里有一个爆炸形成的小池塘……所以小花你认为他们也是在同样的水中窒息而死的？”
　　　　“嗯，这不是利用化学反应。”
　　　　“而是在有限的空间内，瞬间释放大量热能和水汽产生的爆炸。同时，因为是在雪原上，本来就有厚厚的冰层，制造一个能淹死人的池塘，就很容易了。”
　　　　拉克西米已然知道花九溪在想什么了。

                        
  
  第十六章 蜂猴 上
  
                        
                        　　 “当然，为了验证我的猜想，在最终决战之前我们必须和那猢狲再交一次手。”花九溪抖了抖大衣上的雪花，拉克西米也摘下哥萨克帽，扑扑啦啦，满眼冰清玉洁。
　　　　“什么有一手没一手的……”蛭子端着碗姜汤，警惕地看着二人。
　　　　花九溪微微一笑：“你安插了那么多眼睛，我们做过什么，你会没看见？”
　　　　蛭子一阵脸红：“你这人有点狗咬吕祖爷啊。”
　　　　花九溪对他蓬蓬的小脑袋一阵抚摸，虫天子上来说：“不成想这阿毛兄弟手段不错，不到一天，已然在地下掏出一片恢弘的地宫来了！”
　　　　这老头子眉飞色舞的，可见他也十分叹服。花九溪一阵兴奋，说：“是么？我来看看。”
　　　　只看那地洞深不见底，却又有阳光射出。原来虫天子在里面撒了些发光植物的种子，能与地上一般透亮——甚至夜里也能长明。花九溪在外蹲守的时候，三人又把车里的陈设搬了过来，那地宫已经能住人了。
　　　　“嗯，这样很好。小蛭，你再在洞壁上插几个眼。我把咱们的大杀器安在瓶颈处。我叫他有来无回……”花九溪说的大杀器就是那能刹那射出万千利刃的箭城。
　　　　几个人吃罢了饭，轮流休息。花九溪见蛭子还是觉得冷，就拿几件貂裘搂着他，一边给他讲故事。
　　　　“说从前有个客商走夜路，经过一片西瓜地。不成想这块瓜地里藏着个杀人不眨眼的强盗。那强盗一看来了票大买卖，就趁客商不注意——扑哧就是一刀！客商斗大的脑袋就直冒血——那脖子里面还发声呢，还我命来！……过了几年，强盗洗手不干了，一天给老婆孩子买了几个西瓜。媳妇和孩子吃着觉出不对劲儿了，因为嘴里的哪是西瓜汁啊，那是血！”
　　　　“强盗一家肚子里响起来那客商的声音——还我命来！”
　　　　花九溪讲的故事简直骇人，净是些吊死鬼索命什么的，唬得蛭子不敢闭眼。就在他讲到第十二个故事的时候，蛭子猛然说：“来了！”
　　　　花九溪忙问：“猴子到哪了？”
　　　　蛭子眼睛瞪大了，正分享着其余几个视域，如转播一般：“摸进车厢来了，这猴子很蠢，没明白过来，正一阵摸头呢。”
　　　　两个人有点吵扰，拉克西米不知是被他们惊醒了，还是并未真睡，也睁开了一双眼睛，观望动静。
　　　　花九溪见她起来了，说：“老鼠进笼了。”摸了摸自己手指示意一番。
　　　　拉克西米点点头，自然知道如何行动。
　　　　那雪猴好容易发现了地说，自觉本事高强，也不问问有什么机关，就攀着岩壁，打算一路下来。就在看下不看上的时候，背后蓦地有个巨大身影出现，反倒把他擒了。
　　　　雪猴一看：好粗的胳膊，比自己大腿还粗两倍。那东西把他抱紧了，自己忙一通挣扎，但对方力气实在太大，一只胳膊就能报销自己双手双脚。那怪物手上不是刀就是剑的，一不留神就能把自己斩首。雪猴先踹了他两脚，纹丝不动。他忙使用能力，使得大甲虫周围的气温急速下降。这些虫类一贯是怕冷的，但拉克西米下了命令，因此即使甲胄上结霜，也全力按捺住雪猴子。
　　　　“成了。”花九溪一阵窃喜，忙拉动连接箭城的机关的绳子。
　　　　如爆流一般的箭雨击打到雪猴身上，他立马呕出一口鲜血。
　　　　而这口鲜血，由于冰点以下的温度，吐出来就是碎的。雪猴又惊又惧又怒，但自己身体显然承受不住负荷了——一道道热气不由自主地从他身上涌现。
　　　　爆炸！花九溪等的就是这一刻。
　　　　他向拉克西米使了个眼色，拉克西米也不想牺牲自己的伙伴，当即命令的圣甲虫松手。
　　　　雪猴身上弹射出的热气将他冲出了地穴，据蛭子眼睛观察，仿佛让狗撵了一般速逃跑了。
　　　　蛭子却在迷雾中看穿了敌人能力的真相。
　　　　“可惜不能在这怪物的身上也贴一只眼睛。”拉克西米略有遗憾地说。
　　　　“先不说这些。”花九溪说，“你那甲虫朋友应该受了不小的伤~”花九溪说。
　　　　拉克西米命大甲虫飞入地穴之中，只觉大地一阵晃悠，震下许多渣土来。这个巨人就一下子落地了。
　　　　洞内倒是瞬间暖了起来，花九溪忙起来检查一番：“我记得它的壳子是能打开的。”
　　　　拉克西米点点头，就命令大甲虫将胸腹外壳如汽车车门一般打开了。蛭子是第一次近距离接触这个形如机器人的东西，顿觉好奇。
　　　　“没有五脏六腑还能这样活动……神奇的生物。”花九溪对散发出热气的圣甲虫内部构造如是说着，一个金灿灿的东西蓦地从里面落了下来，蛭子一把接过。
　　　　“原来你真藏在它肚子里了。”蛭子说，那物事显然就是牟尼泥。
　　　　“对啊，移动的保险柜。”
　　　　“放在死物里面总有被人挖掘出来的那一天。而我们这些家伙的生理构造又不可能长期吞下这样一个金疙瘩。”
　　　　“那当然，圣甲虫最开始就是作为一种完美的战斗武器创造出来的。创造它的，是远远超过我们人类的生物~”拉克西米十分自豪。
　　　　“所以说，是外星人？”花九溪捏着下巴皱眉。
　　　　“什么是外星人？”蛭子头一次听到这个名词。
　　　　“所谓外星人嘛，就是——”拉克西米是个好为人师的，对着这个好奇心旺盛的小男孩娓娓说来。
　　　　虫天子不知什么时候醒了，坐在一侧的阴影中，提示花九溪：“小华，我方才听见那东西一番喊叫，流没流血？”
　　　　“哦，把这茬忘了。”花九溪一拍脑门，“我这就去把血液样本采集回来。”说罢，不一会就拿来若干紫红色的冰晶，正是被冻住的雪猴血液。
　　　　虫天子看了也不言语，就拿出一个黑底红花的葫芦来，从里面拍出几只黑色的大马蜂。这些马蜂落在花九溪掌上，他下意识缩了缩手，群蜂舔食了雪猴的血，就朝洞外飞去。
　　　　花九溪刚要随着马蜂同去，被虫天子喊住：“小孩子别侥幸胜了几次就莽撞起来。现在天黑，等日头出来大家再一块去追。况且，我还要等血蜂回来报告敌人的底细呢。”
　　　　花九溪想独吞战果的心思被师兄看穿，他一阵不服：“敌人刚受了伤，要是他在这一时三刻里，吃些人参狗宝的又还阳了怎么办？”
　　　　“那就赌一赌吧。出了问题我担责任。”
　　　　花九溪气馁，毕竟对方资格最老。
　　　　直等到兔落乌起，高高大大的太阳悬浮照耀着这一眼望不到边的冰川，众人才你拉我拽地出了地洞。
　　　　虫天子的血蜂一只不落地尽数回来了，嗡嗡嗡嗡，绕着他在跳一种复杂的舞蹈。
　　　　虫天子连连点头，跳完了，将之收回葫芦。
　　　　“这周围几百里内没有人烟。那猴子是待在自己用冰搭建的一处大屋之中，眼下只有它一个，并无党羽！”虫天子缓缓说道。
　　　　“很好，现在攻守之势转化了，该由我们猎杀他了。”花九溪嘻嘻哈哈地。

                        
  
  第十七章 蜂猴 中
  
                        
                        　　    雪猴其实也是有自己的名字的，他叫做六花。本来被他盯上的人，与他过不了三招，肯定是一命归天。但是这几天派下的任务，居然是连连失利的下场。
　　　　他当初收了兔子精数不清的奇珍药材，要为他们取回一个金字塔形的盒子，又看对方无非是老弱妇孺，就满口答应了。这东西心思粗直，想出了个最为简单的战略。
　　　　他先将几个列车员尽数害死，以止住这伙人的行动。再潜伏在车中，将其一个个杀死，随后慢慢搜查其行李。
　　　　却不料一开始就漏了一个肥老鼠精——列车开动的时候他还吓了一跳。
　　　　好在得来全不费工夫，在他潜伏房间内，正好是个看起来弱不禁风的小孩，最巧的是他手中恰恰有那个金色盒子。一不做，二不休，就决定等他一人独处时将之宰了。
　　　　不想就这样一个毛孩子也很难难对付，光见招拆招就斗了超过五分钟。幸亏最后千难万难还是把他打垮夺了那宝物。疾驰一昼夜，赶到联络点，将宝物送走，自己累得半死。
　　　　却不成想抢来的是个假货。他当即被少广城派来联络的妖鸟啄了七八十下，大气也不敢喘一下——毕竟对方的势力不是你一个妖界杀手能应付的。故而又立下军令状，势必杀败这这队人马，取回真宝贝。
　　　　这才有第二次夜袭，使全力冻住列车，一人强攻。不成想又碰了钉子，身中不知多少铁钉子。眼下忙吃了几十根人参，才觉得妖力慢慢回升了。
　　　　正闭目养神间，它自己用冰砖打造的屋宇一阵晃悠。
　　　　地震了？
　　　　不，并不是。他也是会望气的，便觉得有两三道极强的虫类气息之飘到自己室内。竟是夜里擒住自己那只古怪甲虫在猛击这宫殿！
　　　　“哈哈，痛快！”花九溪见大甲虫在这一大片冰雕建筑上胡打乱砸，有一种宣泄破坏欲的快感。
　　　　“不过建造这屋子的人可不好受咯。”拉克西米说，“自己辛辛苦苦搭好的积木，当几个坏孩子一脚踹了。”
　　　　“那是他活该。”蛭子说，几个人中只有他直接吃了雪猴的苦，故而也最为愤恨。
　　　　“话说，小蛭你要走了那猴子几滴血，分析出他有啥能力了吗？”花九溪问他。
　　　　蛭子摇摇头，说：“那血就是一般猿类妖怪的样子，并没什么特殊的。所以说，这东西搞事靠的就是法宝——这就跟小花你猜的差不多了。”
　　　　遥见大甲虫用十来分钟，就把一片有房有楼的建筑物击为一地碎片，四只拳头舞动生风，被打成碎碴的冰砖在阳光下渐渐融化。
　　　　“呵呵，这猴子是要当缩头乌龟么？”花九溪说，“可惜咱们里面没有会骂街叫阵的——师兄，你吆喝几句？”
　　　　虫天子白了他一眼：“骂人我倒会，可上了岁数，嗓子不给力了。”
　　　　“欺负人就罢了，还想骂人！”就听一个尖利的声音响起，竟是雪猴从一地残垣里爬起来了。
　　　　说“爬”显然不大合适，这次雪猴穿了一身黑色的玄冰铠甲，形象立马高大起来。
　　　　“呔！你这天牛精，我这就灭了你！”说罢手一抬，在数十丈外的众人顿觉一阵寒风远由而近扩散出来，头发眉毛一阵乱飞。
　　　　位于寒气中心的大甲虫肢体关节立马结了冰，等不到拉克西米下令，他就本能地自卫起来。由高空俯冲，要把雪猴扑倒。
　　　　那雪猴的机甲虽重，却如何抵挡圣甲虫的万钧神力？一个趔趄倒了，大甲虫乘势压在了雪猴身上，要一拳击碎雪猴头上的冰罩——这一拳的力说或许能将猴脑浆打出来。
　　　　“嘿嘿。”雪猴却狡黠地一笑，看着两腿已然冻成冰柱的大甲虫。那一拳落是落了，却被雪猴躲过了。四肢封冻已经减慢了圣甲虫的行动。
　　　　雪猴一阵狂笑，花九溪却听出了些许无力。因为要完全冻住大甲虫这种体量的生物，会吸收大量的热能。
　　　　“小花，你说寒冷的本质是什么呢？”拉克西米问。
　　　　“为什么这么问？”花九溪眉毛一扬。
　　　　“我是想，那些冰冻魔法的本质是什么。中学生都懂的一个道理是，寒冷本身不是一种能，而且失去热量的状态。因此，传说里魔法师所用的冰封法术，应该是将热量转移到其他地方的一个手段。”
　　　　花九溪一阵顿开茅塞的感觉：“这样就可以解释那水池为什么总跟雪猴一同出现了。我推测它的成因是瞬间释放高热，而冰冻法术的本质就是转移热量。那么，雪猴其实是将这些热量集中到某一处，当达到上限的一瞬间，他就会发生爆炸！”
　　　　“那雪猴本身为什么没事呢？”拉克西米歪头一想。
　　　　“因为他能把那个汇聚热量的法宝从体内取来。”回想起昨天的讨论，蛭子也发表了自己的见解：“那个东西就在雪猴的胸口处。”
　　　　“很好，我这就再给他一梭子。”花九溪说，只看雪猴从大甲虫胯下起来，手中蓦地多了两把冰刀，竟是来锯断对方双腿的。拉克西米一阵心疼着急，忙叫：“别——”
　　　　话未说出，花九溪的箭雨已然打到雪猴胸前了。花九溪见裂缝并不大，咒骂了几句，又一气将剩余的所有箭头一并射出，耳听得碎裂声响，雪猴的冰甲被破了。
　　　　但这只能暂住止住雪猴的行动，它哈哈一笑，
　　　　“你们这班废物！有种过来跟爷爷一战？我这就要把这个虫子五马分尸。”雪猴见退无可退，索性尽可能杀伤几个敌人才够本。
　　　　众人则又气又急。
　　　　虫天子见此情景，低声对花九溪说：“小花，遇见此等强敌，就用牟尼泥吧。”
　　　　花九溪看了看他，点点头，心情竟有些小小激动。便将那小金子塔取出来了，蛭子问：“这东西也能用来打人么？”
　　　　“是啊，我之前不就对你们说过了吗？”花九溪说，“只是多少会有些副作用而已——不过眼前是处冰天雪地的荒原，也无所谓了。”
　　　　说罢就一只手拿住牟尼泥的尖端，五指按住它四道棱角，那金字塔塔顶当时就刺进花九溪掌心了，能看到血流下来。
　　　　众人见他左手扶住右臂，似乎顷刻就要出现能把人掀翻的巨大力量。虫天子此时则把一些透明如甘露一般的液体洒到自己和其余人等身上。拉克西米问：“大叔，这是什么圣水？”
　　　　蛭子被洒了个满头满脸，极不耐烦地：“这什么，好难闻！”拉克西米望望他：“我没觉得有味道啊？”
　　　　虫天子呵呵一笑，说：“这本身就是刺激妖怪用的药水，人类自然感觉不到。”
　　　　蛭子一愣：“还有其他魔物要来么？”
　　　　感到牟尼泥的触须已然伸入自己体内，与神经相联通之后，花九溪默默念了几句咒语。牟尼泥开始蠕动了。
　　　　随后是在座的各人都从未见过的瑰丽、诡异的场景：
　　　　金字塔四周的四只眼孔，像渗出泉水一般慢慢流淌出赤红色的液体来。那东西与其说像血液，倒不如说类似油漆。它们被晶晶莹莹的冰原反射出谜样的光彩来，堆摊在一起，层层累加。
　　　　人类在观察他好奇的事物时总会觉得时间漫长，明明几分钟，却显得足有一小时甚至更长。在这短短的时间内，白皑皑的大地上已经出现一处不大的血色沼泽，那沼泽的边缘在一度扩展后又反向收缩了。
　　　　更为奇异的事情发生了，这一片粘稠的、酱红色的东西慢慢发展出了一条条类似肌肉的结构——围绕着四条主干，无数红色蠕虫般的线缠绕交织着，看起来很像打毛衣的过程。不一会，四条象腿那么粗的触手就完成了，有点类似人的手指，又有点类似章鱼腕足或什么节肢动物的腿。
　　　　总之就是这么个莫可名状的东西。
　　　　“好重！”花九溪倒是一阵叫苦，“猴子，你的死期到了。”
　　　　众人见花九溪手持如此骇人的武器，又先声夺人，料想也有了九成九的胜算，不禁一阵欢呼。
　　　　便见花九溪胳膊一甩，那四条神臂一把便将大甲虫从敌人身边拉回了——圣甲虫一身重甲少说也有千斤，居然像提拎一只小猫一般轻松。
　　　　大甲虫被花九溪用一种“抛接”的方式送了回来，肚皮贴着地面就划了回来，差点撞到人。毕竟战机紧迫，无暇顾忌太多。
　　　　雪猴见敌人蓦地使出如此古怪的武器，也是一阵狐疑。只看数条肉色的柱子蜿蜒而来，就要把自己攥住。他冷哼一声，弃了冰甲——这东西即刻被触手捏了个粉身碎骨！
　　　　“别忘了，我是猴子。闪转腾挪还是有自信的。你这几只肉手，虽然力气大，终究灵活不足。”他如是小声说着。
　　　　“哦，是吗？”花九溪一阵怪笑。
　　　　就看这触手在短短时间内居然进化出了更为复杂的结构，每一条触手上又生出几条附肢来，左突右进，仿佛有使不完的力气。（此时花九溪已无法支撑触手的重量，以一种半跪半趴的怪异姿势指挥）
　　　　雪猴六花本身的力量在雪人一族里也算很差的，才蹦跶几下便丧了气，只能被逼动用法宝力量。花九溪只觉又有一阵寒风如刀，贴着自己头皮飞来。
　　　　雪猴动用能力使四周温度急速降下来，眼看要抓住他的触手就结了冰，难以再延伸了。正得意的时候，耳听得一阵碎裂声音，原来刚才温度太低，触手前端已经被冻碎了。
　　　　而在断口处又生出一只完好无损的触手来！雪猴大呼不好，只能继续使用能力，将四条触手一一冻住，以致于又不断制造出新的触手来。
　　　　“呵呵，孽畜，我倒要看你还有什么把戏。”花九溪见雪猴一阵发窘，心头的狂喜已然压倒了寒冷之苦，“牟尼泥的力量就在于生生不息，任你消灭多少，都能再生出来！”
　　　　雪猴这下真的慌了，但为了保命，只得不住地把周围热量转移出去来制造寒潮。他只感到心口的温度在持续升高，如果不释放出一些，就要爆炸了。
　　　　等等，如果爆炸威力够强，兴许能侥幸炸死这伙贼人呢？雪猴决定赌一赌，他忙将能力发挥到最大限度，果然对方四条触手都不动弹了，当时就成了冰坨子。而他胸腔内藏着的法宝，也到了爆炸的临界点。
　　　　就看他双手往自己胸膛里一掏，花九溪连说：“你，你……”
　　　　那是枚红色的圆球，蛭子看了一惊：“这，不就是他一开始隐身的那个水晶球吗？我还以为是玩具。”
　　　　说时迟那时快，雪猴全力一抛出，便将那水晶球抛出了一丈开外。
　　　　一丈开外……

                        
  
  第十八章 蜂猴 下
  
                        
                        　　    本来着急找掩体的众人一阵嘲笑，原来雪猴将自身力量尽数用完后，身体会在一段时间内缩小。此刻他的身子已然缩减到不足三尺了。三寸丁的手臂，能有多少力量？所以最多扔出一丈开外。
　　　　连花九溪的位置都没碰着，便爆炸了。这场爆炸的威力还是相当可观的，要不是爆炸中心太远，花九溪等人还真有可能受重伤。他本人用触手组成了一面肉盾，其余几人则被拉克西米强行命令大甲虫当肉盾掩护——反正他也能自愈。
　　　　一阵雾气弥漫之后，花九溪眼前出现了一个巨大的热水池。他“啧啧”两声，伸长触手往这一汪水中捞两件东西，一件是那水晶球，一件就是雪猴的命。
　　　　好在，都捞上来了。
　　　　雪猴六花身上湿漉漉的，一出水面，遇了风，肯定是感冒。虫天子用葫芦藤把他捆绑住，这东西一阵服软求饶。蛭子跃跃欲试：“让我好好折磨他，看看能套出什么有用的话来！”
　　　　花九溪把玩那水晶球，它现在的颜色已然从红转蓝了，原来吸收热量的多少能直接从它表面颜色看出。
　　　　“小花，开始洗地了。”虫天子咳嗽数声。
　　　　花九溪“哦”了一声，便见眼前冰原上不知何时散落了一地的肉块状小生物。这些生物小的有兔子大，稍大一些的则如狼似虎了，外形却是完全说不出来的怪异。
　　　　原来牟尼泥在使用一次之后，并不能把已经脱离母体的部分回收，就会遗留在当地。而牟尼泥的活性并未消失，会在极短的时间内进化成异形生物。这些异形生物有很强的杀戮欲，会对人畜造成极大的威胁。
　　　　这也是花九溪从不轻易使用牟尼泥作为武器的原因之一，据说百多年前一个祖师在蒙古用牟尼泥降妖，指使当地损失了几百口羊，祖师赔得连内裤都快扒了。
　　　　花九溪默默地背起了千手佛，用那龙头钵喷出的烈焰，先将不怎么会动的小生物烧死，再来对付那些跑跳自如的。
　　　　虫天子则召出漫天飞舞的毒蜂——他的葫芦里好像是个超大型的蜂巢。这些毒蜂奋不顾身地聚集到异形们身上蛰刺，毒量极大，不一会就把这些大东西毒倒了。随后花九溪就过来焚烧。
　　　　“当柴火不错，可惜了。”虫天子接着这股妖火，点了根烟。这次的烟柱是笔直的，直刺青天。
　　　　蛭子这也摆了几个异形，不过这是他自己身上出来了。有的之前见过，比如“夜哭郎”和“大嘴怪”。有的是从没见过的，比如头上长了很多鞭子状触手的，还有能喷出灼热蜡油的，又有一些则长得像榴莲或刺猬……他要拷打雪猴一番。出于很简单的报复动机。雪猴的裤子则早已冻住——因为吓尿了。
　　　　虫天子一边听着猴子的哀嚎，一边吐出第八个烟圈，这个比较圆，他很满意。
　　　　但这个完美的作品，被一个不速之客破坏了。
　　　　那是只黑身红尾的大鸟，有些像凤凰，额头上则隐约有一个三角形的标记。这怪鸟在空中盘桓了一会，大家目光都被它吸引住了。
　　　　那雪猴尤其兴奋，见这怪鸟在空中，厉声高喊：“快救——”
　　　　话没说完，就被此鸟啄死了。
　　　　好快！这是大家第一个反应，然后就是马上涌现的恐惧。这怪鸟第二个袭击目标是蛭子，蛭子则一下子慌了。
　　　　“你觉得我能让你使出第二招？”花九溪早就一步跳起来，一道金丝大网自千手佛手中喷出，直接把这只怪鸟网住了。
　　　　“罗天网。”花九溪提起这面网，“专破各类羽族，插翅难逃。”
　　　　那鸟儿也不惊慌，他试着挣扎了几下，但发现果真如花九溪所言，就坦然接受了。他闷哼一声：“这回大意了，落到你这黄口小儿手里。”
　　　　“哦？原来会说话。”花九溪故意打趣，“落在黄口小儿手里不行，让旁边那老头子来捉你，你就满意了？”
　　　　虫天子听了，骂骂咧咧：“怎么又有我的事？”
　　　　那鸟涵养极高：“我不想和你们逗闷子，识得道儿的放我一条去路。”
　　　　虫天子走过来，看了看这鸟头上的徽记：那是三只头朝里的兔子，耳朵相接，正好构成一个正三角形。没错，是少广城玉兔一族的标志。
　　　　“这么说您就是月班的斥候妖鸟了？”虫天子问。
　　　　怪鸟点点头。
　　　　“他应该就是雪猴的联络人，见他被我们俘获，就直接灭口了。”花九溪说，望了望雪猴的尸体，他右脖子上有一个极深的血洞，咽气只是一瞬间的事。
　　　　“既然知道我是谁，你们打算怎么处置我？”怪鸟这次没有威胁的口气了。
　　　　虫天子和花九溪面面相觑，确实想不到什么好办法。
　　　　“我看看你有没有什么人质的价值，如果没有——我们就想办法把你炖了。”花九溪想了半天，才想到这个好办法。
　　　　“呵呵，我可是一只毒鸟，见血封喉。饮鸩止渴这话听说过么，说的就是我。”妖鸟振振有词。
　　　　几人没奈何，将鸟绑了起来，嘴巴则用软木塞套上，由花九溪提着。眼前距少广城入口不过十几里路，即便走路也能抵达。迎着寒风一阵跋涉，只看眼前景致为之一变，直接就是炎夏景象了。
　　　　“你们之前是走哪条路来的？”花九溪问拉克西米。
　　　　“啊，我们是被城中的人直接从人类世界接来的，一下子就到城里了。我被追击的时候，也来不及好好看这座城……”她回答。
　　　　“那我来介绍一下吧。”花九溪望了望虫天子，对方示意他继续。
　　　　“你先说说天上飞的那些东西——是太阳么？”蛭子见天空有几个赤红色的光体如大灯笼一样在半空飘着，这里的温度这么高，多半与此有关。
　　　　“你可以理解为一种小太阳，不过也是一种生物。少广城的昼夜、明暗、冷热都能人工控制。像这样的太阳一共有九个，而月亮则有六个。二者分别由狐仙和兔精掌管。”
　　　　“没有别人想问了？好，我继续说。眼前你们看见的这座云气缭绕的大城，就是少广城的主体。当然，不要用人类的建筑规模来理解他，因为它是动用鬼神的力量而且耗费数百年时间建立的。——而当时，就算是埃吉金字塔也还没有修建。”
　　　　诚如花九溪所言，这巨大堡垒的高度粗看便有七八百米，如果换成人类建筑，则只能简称高塔了。
　　　　“如果你能飞到半空中看，就会发现这座少广城的形状宛如一个十字，或者说一个亚军的亞字。所以，它是由四面突出的部分，和中央区共同组成的。按照五方五色，东面是春室，南面是夏室，西面是秋室，北面是北室。中央则是最核心机密的地区，往年妖怪朝觐西王母，都是根据其不同种族，带到春夏秋冬四室中的一个，而中央区，基本没人到过。”
　　　　“那你们去过吗？”蛭子问他。
　　　　花九溪一哂：“你真是高看我了小朋友。我就到过少广城外围的外围——”
　　　　“说起来……我们好像被带去过中央区。”拉克西米突然插话，“不过在那之前，我们都被用奇怪的东西封住了眼睛。随后就爆发了冲突，我猜我那几个同伴，目前都囚禁在中央区之中！”
　　　　她瞪大了眼睛，本来是希望得到一句：“我们一定想办法”之类的回答，但人们似乎对少广城的奇闻更感兴趣。
　　　　“刚才说完了平面，下面我们说纵面，少广城由下到上一共有三层，分别对应着天、地、人。城中的妖怪仙人，自然是品秩越高的，住得也越高。不过我只去过第一层，再往上具体是什么情形我也不清楚了。”
　　　　靠着花九溪这样说故事，大家坚持走完了最后一段路途。而再往前就有少广城布下的哨卡，外人自难进入。眼下情形，只得等待先前那位朱实姑娘接应。
　　　　“小花，还记得那狐狸给你的联络之物么？”虫天子突然问。
　　　　花九溪一拍脑门：“光顾了说话，把这事忘了。”说完，从袖里取出一个小小的盒子来，一打开，就看见一道蓝色火焰瞬息迸出，随后像气泡消失在水中一般，消失在空气里了。
　　　　这是上次朱实临行前留下的狐火，她叮嘱过，一旦来到少广城地界，就马上放出这火，她就能了解大家的行踪，过来迎接了。
　　　　“几位真是‘好饭不怕晚’啊。”一个飘渺灵动的声音响起。
　　　　只看眼前虚空中蓦地涌出一道纺锤形的火焰来，悄然将空间撕裂，一个红裳女子先迈出一条大腿，既而整个人都跳了下来，落地无尘。
　　　　朱实笑吟吟地来到了众人身前，手里提着个包袱。
　　　　蛭子在诸人中与她最为稔熟，忙上前拉住她手，朱实捏着他小手摸了摸蛭子的脸，说：“看见美女来了高兴么？”蛭子眼眶一热，说：“当然！”
　　　　“你跟着大家乖不乖，有没有惹麻烦？”好像真是蛭子的母亲一样。
　　　　“当然很乖了……”两人亲亲密密地说了几句，末了蛭子问：“包袱里是什么？”
　　　　“喏。”她将包袱抖开，便有一块块零零碎碎的东西滚落到地上，几人看得心惊肉跳——是十来枚兔头，断颈处还带着淋漓鲜血。
　　　　朱实见大家吓了一跳，自然有一种恶作剧得逞的开心，忙自指尖发了一把狐火，将这些冤大头一并焚烧。
　　　　“今天一上午杀了十八个。”她轻描淡写地说，“战局对他们愈来愈加不利了，我说嘛，这些捣药的小家伙如何与我们这些狡猾的狐狸斗呢？”
　　　　花九溪的立场是尽可能中立，因而也不打算谬赞朱实几句，他只问：“那具体的战况如何呢？”
　　　　朱实的声音一下子又严肃起来：“花弟弟，你知道，那些兔子的身手虽然不济，但中央区的几个仓库一直是他们把持的。我们自四角追杀他们，他们自然是带着那几个外国人往核心处跑的。只是守着这些物资，当缩头乌龟，也能撑个三五年。”
　　　　“哦哦，是‘乌龟流’。”
　　　　“这样的确是很难处理——姐姐您想到好办法了没？”朱实既然叫他弟弟，他自然也叫一声姐姐，看起来对方很是受用。
　　　　“弟弟，你说自古攻城，有哪些办法？”
　　　　花九溪对答如流：“如果我方军力富裕，自然是灭此朝食，一番强攻，速战速决有利。”
　　　　“现在是敌人消耗得多，我们自己人也伤了不少——我这几十年招来的旧部都快打光了……”朱实说，她所谓的旧部自然不是狐精，而是自己收服的若干杂牌妖怪部落。而狐仙自己压根就没死几个人。
　　　　不过她将战死者算为“自己人”，还算有心。花九溪随即说：“第二个法子，当然是找几个细作，里应外合了。您看这个法子怎么样？”
　　　　“倒是想过，不过这狐兔不同穴的，哪有人会叫你收买。我看还算直接来个‘黑虎掏心’吧。”
　　　　说罢，她一双美丽的眼睛，盯着几个人看。
　　　　“黑虎掏心？”花九溪忙一番推辞，“您也看到了，这里都是老弱妇孺，如何当此重任？”心想朱实还是想消耗自己这些“杂牌”，为狐仙集团牟利，自己铁定是不干的。
　　　　朱实认真地听完他说这一番话，眨巴眨巴眼睛。
　　　　“弟弟说的倒也在理，那么，我们把要求降低一些。先让你探探路，好吗？——我要告诉你的一点是，少广城中四处都结有巨大的灵网。这种灵网，能甄别出大多数妖怪，却不能识别出人类来。这也是为什么我们必须拉一些人类参战的原因……”
　　　　这件事倒是花九溪闻所未闻的，在这种情况下，再推辞下去，那就不合适了。他皱了皱眉，
　　　　“探探路……我需要搜集什么情报？”
　　　　朱实回答：
　　　　“就是找找那几个外国人被囚禁在哪里了。”
　　　　“请问——”拉克西米打断两人对话。
　　　　“妹妹请说。”
　　　　“我有个疑问，我们带来的三块红土既然已经被夺走了。为什么没有驱逐——或者杀掉我那几个同伴？”
　　　　“谁会杀掉重要的联络人呢？我记得我说过，长耳朵是想和人类合作的。不过他们迟迟没有行动，应该是也在内讧吧。”
　　　　“有人的地方就有斗争。”花九溪耸耸肩。
　　　　“还有，说实话。长耳朵对这东西的性质恐怕还不如在座的各位清楚，故而必须求助那几个囚徒。如果将秘密全部套出来，不排除会将之清理掉。”朱实说了件略为恐怖的事。
　　　　花九溪看拉克西米脸上并没有忧惧之色，而是一种奇怪的表情。不过，兔死狐悲的感情多多少少是存在的。
　　　　“小米，你不必担心。”花九溪安慰她“我会见机行事的。”
　　　　“不是，我……我也不是非要救下那些人。但是就这样撒手不管，我又不知如何是好……”她的心情极为矛盾。
　　　　朱实并不管二人的纠结，
　　　　“既然这样担心，你们二位一道同去吧。毕竟在座的年轻人类只有你们两位了。”
　　　　“这样也好——只是，我觉得我会成为小花的累赘。”拉克西米说。
　　　　“恩？”朱实说，“这倒没什么好担心的，因为少广城的中央区是对女孩子很友善的——人类女子的灵力会大幅度提升。”
　　　　“哦？这是为什么？”拉克西米一阵好奇。
　　　　“其实具体的情形我也不是很清楚。好像在上古时候，这片大陆上所有的国家都是女性为王的。女王同时也是最高的巫师，她们是人类与天界的联系人。西王母这个神，则是她们的首领——少广城中的成员，几乎全是雌性也是这个原因。”
　　　　“那些要成为女王的少女，会被集中送到少广城进行训练。她们的双脚刚一踏上中央区，体内潜在的灵力就会被释放出来——哎呀说了这么多，我只是让小妹妹你安心罢了。”
　　　　朱实说，“只是这两千年来，女王国是越来越少了。我最后一次见过的是一个叫卑弥呼的丫头，那孩子资质有点鲁钝……”
　　　　“哦哦，卑弥呼！那可是个名人。”花九溪附和。
　　　　“是吗？”朱实摇摇头，“她最后好歹学成了，好像是被送去的一个大岛上。西王母她老人家还挺高兴，送了一份厚礼……”
　　　　这话却把拉克西米忽悠住了，如果获得更强大的灵力，自然能到更多蛮荒之地冒险。更不提不用处处叫人保护了，忙不迭地答应下来。
　　　　花九溪一阵挠头，也不知朱实说的是真是假。但他本来就打算探一探少广城内部结构的，也就同意了。
　　　　“好好，你们安心去吧。我们爷俩儿在外面接应。”虫天子居然如此爽快地答应了，他一边说着，一边将朱实捅给他的几样奇珍药材收入袖里。
　　　　“你们二位也闲不住，长耳朵用库存的重金从外面召来不少亡命妖怪。我们人手也有点吃紧，先给我救救急。到时候的报酬只多不少。”朱实游说。
　　　　她这人出手是大方惯了的，因此虫天子也十分信服，忙一阵撸胳膊挽袖子表忠心。
　　　　“等会~”朱实拦住他们，“如果让这些贼人记下你们样子，日后肯定会招致不小的麻烦。我先给你们弄个变形法。”她说着，用手指轻点檀口。
　　　　“她这是在蘸自己的唾沫，可恶心了。”花九溪瞧瞧，对拉克西米讲解。
　　　　“可就是这样，也是那么好看——”拉克西米小声回应。
　　　　朱实将指尖的唾液往虫天子和蛭子两人身上随意抖了点，口中默念咒语。只看两人身上烧起了蓝绿色的狐火，只是并不灼热。两个人的人皮渐渐被烧掉，一只干瘦的白毛老狐狸和一只小火狐蓦地出现。
　　　　花九溪看这俩人滑稽的样子，不禁哈哈大笑。
　　　　那小火狐一把跳到了朱实背上，贴耳朵问：“这要是变不回去怎么办？”
　　　　朱实把他拎起来，打趣说：“那就把你关笼子呗。”
　　　　“呵呵，出息。”
　　　　“金色九尾的咒力，变形还原还不是小事一桩？”依据法力大小，虫天子这老狐狸长着六条尾巴。他顺便就把那几个葫芦绑在尾巴上了。
　　　　忙完这一通，朱实又把花九溪二人叫过来：“你们看见了，我得好几处忙活，不能护着你们。我们用这个法子联络——”
　　　　说罢，分别在二人额头点了一下。

                        
  
  第十九章 潜入 上
  
                        
                        　　    花九溪觉得脑子一阵清明，原来是朱实至纯的妖力注入其中。拉克西米见他额上瞬间多了个赤色的九尾狐图案，忙也摸摸自己的。
　　　　“听得到么？”一个女子的声音同时在两人脑海中响起来，然而并没有所谓空气振动的声响。
　　　　这是朱实直接在他们脑海中说话。这不就是脑控么，花九溪心头多少有些不痛快。
　　　　“弟弟你别想多了，即使以我的妖力，也无法时时洞察你的些微心思。方才是你怒意太盛，我才知道你是怨我呢。”朱实在他心头这样说。
　　　　花九溪也想仿照对方，以心念直接沟通，但对方显然没有收到——因为花九溪二人修为太低，这沟通只能是单向的。
　　　　“你们想告诉我什么，直接对空问话就可以了。当然，不要让人发现。”朱实笑盈盈的，这次是用嘴说的。
　　　　“很好，我们还需要点东西……第一是足够的食物。第二是能进行潜伏活动的隐形衣，然后最重要的是一张少广城内部地图。”花九溪说，“地图的精度要高些！”
　　　　朱实点点头：“这些眼前就能置办，随我来。”
　　　　三人转眼便来到一个类似军用仓库的地方，而这仓库的外形是巨大的龟甲，入口就是那龟壳的脖腔。几个穿着锁子甲的人（显然也是狐仙），手持老式的火枪，在外面徘徊。
　　　　见朱实领着两个人类来了，立刻有一个年轻卫兵上前对朱实比划了一个手印，花九溪知道这是狐仙内部的一种敬礼方式。朱实和那卫兵耳语一番，他用余光扫了扫两人，便放行了。
　　　　“你们可要轻装简行，要不跑不快。我把最好的东西给你们了。”朱实打开那库门，一眼就能看见快堆到天花板上的无数木箱。朱实撸了撸袖子，露出一段雪白的腕子来，就去搬其中一口白玉箱。
　　　　“我来吧。”花九溪哪能让女人干体力活，忙上前搭把手。
　　　　“别动！”朱实神色顿时严厉，可惜还是没来得及阻止花九溪。
　　　　那箱子是会咬人的，眼看他顷刻翻出一张大口，排排利牙就挂上了花九溪一点血肉下来——幸亏他闪地还算迅速。
　　　　“疼——”花九溪忙捂住伤口，像小孩子一样在屋里撒起娇来。朱实“哎呀呀”几声：“看不出来，你还隐藏着这么活泼的一面。”两个女子都一阵笑他。
　　　　花九溪说:“哦我忘了跟你们说了，我这人晕血——不过只晕自己的。”他现在就是闭着眼睛，不知不觉间感到有人在为他包扎。那动作轻盈柔和，自然是拉克西米的手法，等到血止住了，见看见拉克西米深情地看着他。朱实看他无恙，继续搬箱子：“孩子，你在跟敌人作战时要谋划盘算，遇见熟人同样要谨慎——因为任何朋友都能转化为敌人，因为利益的存在，任何亲近之人都能对你不利……”
　　　　花九溪点点头：“您说得是。”朱实为什么突然说这样一番话，她有什么动机么？
　　　　朱实倒是听得一阵高兴：“你倒是听劝，换别的小辈早就烦了——给。”她拍了拍的白玉箱子，嘴唇动了动，当然是在念咒。这箱子就开始呕吐，吐出了一些鸡蛋形状、晶莹剔透的东西。
　　　　“可以试着尝一尝。”朱实捧着这堆东西，先递到拉克西米面前，“妹妹先吃——”
　　　　拉克西米小心翼翼拿起一个，咬了一口。口感却不是想象中的脆生，而是软绵绵的、带有一丝凉意的。她又一口将剩余的部分食尽，脑子顿时一阵清爽，腹内也不饥饿了。
　　　　花九溪不等她让一让，也拿走一个自己吃了。吃罢问说：“什么果子？”
　　　　“不是果子，是米粒。”
　　　　两人当即晓然，各地都有上古时分，米粒有鸡蛋那么大的传说。不成想是真的。
　　　　那箱中尚有许多其他异色果品。
　　　　“来来，多吃一些。这里面有的能强身，有的能祛邪，有的吃了入水不沉……你们将来要遇到的险境可不少呢。”
　　　　花九溪一连吃了十几个果子，再也吃不下了。朱实又让拉克西米带上一些，以备不时之需。
　　　　“弟弟你要的翳形衣。”朱实拿着两件黑色织物过来，花九溪接过了——简直感受不到任何重量。
　　　　“这上面，好像是鳞片。”拉克西米摸了摸说。
　　　　“妹妹你居然能看出来——这两件东西可珍贵了，你们知不知道世上有一个叫‘影海’的空间？那地方的生物就生活在二维的影子中，而这衣服，就是从其中一种像龙又像鲶鱼的生物身上剥下来的。”
　　　　“穿着它们，你们能像影子一样贴到墙壁上行走。然后，还能潜行到敌人的影子内，被他携带四处走动。我们这里一共只有七件，如果眼下这桩劫难能完满解决，就送你们俩！”
　　　　“嚯，姐姐你好大方。”花九溪说。
　　　　“那是自然，跟着姐姐不会有亏吃。”朱实一阵得意，“再给你们最后一件地图。”
　　　　朱实这次拿来的地图看起来倒不怎么新鲜，一张不知什么生物的皮而已。花九溪跟拉克西米两人将其摊开——空无一字，唯独地图中央长了只大大的、能转动的眼睛。
　　　　“你随便说个地名，比如少广城。”朱实提示说。
　　　　“少广城。”
　　　　只看这眼睛居然流泪了，泪水是类似钢笔水的深蓝色。泪线从眼睛里默默流出，自动生成了少广城那状如十字架的外形，地名都是用“巫文”标记的。
　　　　他们两个人都熟识这种文字，又先后念了几个地名——那眼睛总是先把泪水回收，然后生成一副新的地图。花九溪一阵欣慰，对朱实说：“嘿嘿，我本来是狮子大开口，没想到远超预期。”
　　　　“嗯嗯，时间有限，弟弟你就不要奉承了。现在先把衣服换上，带着行李武器。我这就要把你们空投了——”朱实喊
　　　　花九溪识趣地一个人到外面把翳形衣换上了。这东西真是紧致贴肉，虽然很舒服，不过他穿着还是一阵不好意思。
　　　　周围几个士兵也都在笑他，花九溪红着脸就敲开了库门——见拉克西米也换上那种黑衣，看得他一阵心惊肉跳。
　　　　“你怎么了？”她问他。
　　　　“这衣服穿得有点透不过气来……姐姐，你说空投，拿什么空投啊？”赶紧转移注意力。
　　　　“你们看见了吧，外面飞的那些太阳。”朱实说，“本来他们的出勤是有顺序的，现在大家都参战了，没人管这块，搞得十日并出，外面热得不行。我现在就去操纵台，让其中一个下班。”
　　　　“所有小太阳都是从四大区域中的春室升起，也同样会在那里落下，落脚点就是一株大树。我把你们俩装进太阳里，你们就随着太阳潜入春室——再由春室攻入中央区，我会时刻跟你们联系的！放心，如果出了什么幺蛾子，姐姐会全力救你们的！”
　　　　在朝太阳操纵台走去的路上，拉克西米小声对花九溪说：“这位朱实姐姐人真好。”
　　　　“套路，都是套路。他们狐仙，最擅长媚人了，怎么喜欢他们怎么来，未必真对你好。”
　　　　所谓的控制台，位于一处不大不小的四合院式建筑内。朱实“咯吱咯吱”对开有一对铜狮子门环的红色大门，院子里昏昏暗暗的，看不分明。据朱实说，原来在此处值班的几个小狐狸都参战当后勤去了，因此基本也是半荒废的状态。
　　　　“没什么防守啊……”花九溪望了望四周的环境说，“万一有蟊贼钻进来偷东西怎么办，又没拴两条狼狗……”
　　　　“狐狸是怕狗的。”朱实知道他在故意调侃，“不过嘛，像我这样高级别的大妖怪当然不怕。说起来，这屋子里真没什么值钱的东西，既没有金银铜钱，也没有法宝。”
　　　　花九溪连着打了几个哈欠，可能是室内有些浑浊的空气把他感染了。三人越走越深，眼看就来到了堂奥中一处极僻静的隔间。里面有状如药房或当铺的大柜子似的东西。这些东西红黑相间，上面图案的风格仿佛是汉代的。
　　　　“傩，这些就是控制台的仪器了。孩子们不要乱碰。”朱实说。
　　　　“当然，姐姐你是对小花一个人说的吧。”拉克西米在旁笑道。
　　　　朱实慵懒地应了一声：“当然咯。”就把其中一面柜子掀开，花九溪和拉克西米看到了里面极为复杂的线路和一些闪光的仪表。这些仪器的复杂程度似乎超过了人类的任何产品。
　　　　拉克西米的好奇心本来就极为炽盛，但怕朱实指责，立在一边眼巴巴地望着。
　　　　“妹妹我回答不了你的问题……”朱实早就猜出了她的心思，“虽然我能使用这东西，不过——我并不知道它的制造方法和运行原理。这些都是早年间古神带来的。”
　　　　“古神——是西王母吗？”拉克西米问。
　　　　“不。是我们叫不上名字的，更大、更厉害的神。”朱实说，“她老人家在的时候和我提及过几次，但讲的朦朦胧胧的，我也不知究竟——太阳的轨道已经改到这附近了，大家去院里看看吧！”朱实将话题岔开。
　　　　花九溪一阵庆幸，俩个女人间没有展开什么冗长的谈话。他第一个走到院中，却没感到预想中的那种灼热——而是午后温度迅速流失的清凉。
　　　　一个橘红色的大球悬在院子中心，几株秃秃的不知什么树做了它的陪衬。这个大球表面似乎是一种胶质的结构，而且坑坑洼洼的，越到中心处，它的颜色就越透明。
　　　　“这是太阳？没有三足乌鸦？”花九溪问道。
　　　　“那是另一种太阳啦。”朱实摆摆手，说：“我们眼前这个其实是一种球形的生物体，它本身能发出强光高热。你们两个现在就钻进它肚子里吧。”
　　　　“钻？”花九溪一阵疑惑。
　　　　朱实立马给他演示了一下——她那只纤细的右手毫不费力地“钻”进了小太阳的体内。
　　　　“它体表的膜能选择性透入，我刚给它下达‘允许人类进入’的命令。所以，你们两个是可以钻进去的。”朱实解释道。
　　　　一改以往的谨慎，花九溪居然不等朱实后续，就一股脑儿钻进那太阳体内了。只觉得它的皮黏黏糊糊的，好似糖稀一般。自己的脑袋挣扎了几下，就整个人跌进来了。
　　　　回头再摸摸自己顶上，并没粘上什么这怪物的组织。而“太阳”内部虽然没什么器官，但空间还是比较局促的。不一会，拉克西米也缓缓地踏了进来。
　　　　“好的，你们俩准备好了么？”朱实在在外面高声道。
　　　　“好了！”两个人异口同声地回答。
　　　　花九溪再次摸了摸箱子和包，表示没没问题。至于拉克西米，她的姓李自然都让花九溪拿着。
　　　　“要发射咯，三…二…一，升空！”朱实的声音顷刻就被超过的，一阵剧烈的颤动。花九溪与拉克西米两人顿时处于了失重状态，拉克西米只得抓住花九溪不怎么粗的胳膊。
　　　　对于这种情况下的权变，花九溪觉得是很自然的：他试着搂住了拉克西米的腰，对方最开始多少有些惊讶，不过并没有抗拒。她轻轻问花九溪：“不知这太阳要飞多长时间……”
　　　　“少广城可是很大的，不过我之前没想过，这东西的速度居然这么快。”花九溪通过太阳半透明的皮肤看了看脚下像一个个小土堆的建筑物。
　　　　小太阳的运行方式是先到达高空，再缓缓下落到指定的地点。在它里面的两个人，并没有因为气压等因素而感到不适，似乎这个生物内部能支持一个稳定的环境。
　　　　花九溪取出地图来，墨水即刻绘制出少广城巨大的亞字形结构，而东边有两个小小的红点在极快地运动——自然是他们两个人。
　　　　“嗯，照这个距离看，我们大约需要一小时就能抵达了。简直就像坐电车一样……”花九溪说。
　　　　“电车才不会只坐两个人呢，缆车吧。”拉克西米说，“说起来，我自从这场冒险开始之后，还没有仔细欣赏过任何地方的风景。”
　　　　“风景有什么好看的……”花九溪用一种很微弱的声音反对，“人人啊，妖怪啊，之间发生的各种各样的事件，那才是最有意思的。”
　　　　拉克西米听他这样说，回忆起这一路上的光怪陆离，也甜甜地一笑：“你说得对！”此时，太阳上升的过程已然变成匀速了，花九溪自刚才就有些倦意，加之周遭空气烘热，就要睡过去。

                        
  
  第二十章 潜入 中
  
                        
                        　　 “拉克西米同学，我想睡了——能不能借一下你的膝盖？”他趁着困意，大言不惭地说道。
　　　　“啊？唔，当然可以……”拉克西米就把大腿缓缓地蹭过去，她忽然在意起对方有没有洗头这个问题了。花九溪是真的睡过去了，拉克西米一边被人枕着大腿，一边自己也着了睡魔，就这样两个人都瘫在了太阳的腹中。
　　　　另一面，朱实的脑海中接受到了他们轻轻的鼾声，抿嘴一笑：“孩子们看来是真的累了，姐姐给你们唱支歌吧。”说着，用她那种飘渺空灵的声音，把一首狐仙的摇篮曲传到花九溪两人的耳朵里。
　　　　花九溪就做了个模模糊糊的梦，梦里有个高大的女子，长衣博带的，像个古人。而他本人的身体又似乎极小，正坐在这女子的怀中，心中说不出地安详温暖，因为这就是在母亲怀中。
　　　　然后他醒来时才回忆起自己没有父母这件事，朱实的歌声才刚停止。花九锡见四周的景色已经一片蓝黑色，真正的太阳落山了。
　　　　“姐姐，是你刚才在唱歌吗？”花九溪对空问道。
　　　　“嗯，让你们俩做个好梦。”朱实说，“当然我也好长时间没唱歌了，想卖弄卖弄。”
　　　　“拉克西米看起来睡得很死……”花九锡觉得这姑娘有一个过人的本领，就是不管多危急的时候，都能安然睡好多个小时。眼下，她还保持着跪坐的姿势，腿应该早麻了，花九溪一阵愧意。
　　　　就在他犹豫要不要叫醒她时，拉克西米眼睛突然睁开，随即揉了揉，就下意识地站起来。
　　　　“天黑了么…”但她即刻意识到自己的腿毫无知觉，就摇摇晃晃要倒下。花九溪忙把她扶住，也不好意思道谢什么的。
　　　　“小花我们这是在哪里呢？”拉克西米见外面一片漆黑，就问花九溪。不知是不是错觉，她耳畔居然出现了无数的水声和虫鸣声。
　　　　“我猜，我们已经到目的地了。”花九溪说，“是不是——朱实姐姐？”
　　　　“你不会看地图么？”朱实的声音在两人脑海中又回荡起来，“我需要说一点，越靠近少广城的中心，我的妖力影响就会减弱。所以，我需要在影响彻底消失之前，把要交代给你们的事都交代了。”
　　　　这说话的口气很像虫天子平时教训自己，花九溪有些不快，但当然不能表现出来：“当然，您最好一气说清了。”
　　　　“你看你们现在在哪？”朱实问。
　　　　花九溪知道她的意思是让自己走出太阳的体内，外出观察一番。他小心翼翼地先迈出了一只脚——踏空了，当时就是一声大叫。
　　　　幸亏拉克西米把她死命拉住，花九溪挽回了坠地的趋势后才擦了擦额上冷汗：“好险。”
　　　　“原来我们真落在一处特别高的大树上。”花九溪说。
　　　　“有多高呢？”拉克西米问。
　　　　“目测有一百多米——不仅长，还特别粗。”花九溪说，“少广城四座外城中的‘春室’就是这样了。一片一眼望不到头的巨大丛林，太阳从树上升起，又落到树上。”
　　　　“这可不是一般的树哦。”朱实的声音说，“这些大树象征着三界，它们的冠碇，象征着天界。树干象征着地界，根系象征着水界。这三个区域，都有不同的居民居住着。
　　　　“居民？”拉克西米一阵疑惑。
　　　　“嗯，居民。”花九锡解释，“少广城几千年来一直做着‘兴亡继绝’的工作。凡是珍奇的妖怪，大多都能在少广城的外围进行保护性居住。我们所在的这个春室，主要是收藏各式各样的龙族妖怪。”
　　　　“龙族……是中国龙还是西洋龙呢？”拉克西米止不住的好奇。
　　　　花九溪挠挠头，“不管中国西洋还是印度，龙的家族都是很庞大的。而少广城的，好像什么种类都有。”花九溪一边说，一边想，要安全走过这片地方还真不容易。
　　　　“下面我来讲吧。按照癖性不同，这座丛林的顶端居住着各种筑巢的飞龙，而中间是巨大的陆龙和大蛇之类，最下层的深水中居住着各色的海龙。”朱实对二人说。
　　　　“说着都够吓人的，照这种情形。一不留神，我们俩可能就成了它们嘴里的一顿饭。”花九溪有些绝望地说。
　　　　拉克西米见他这样，也是一阵担心。
　　　　花九溪见她脸上有些愁容，忙开解道：“不过一不留神，兴许就走出来了。”
　　　　“咳咳，我相信小花你能全须全尾儿地回来，不过在这里，姐姐要告诉你们个捷径。”朱实说。
　　　　“哦？”花九溪眼前一亮，“您快说说？”
　　　　“看地图，发没发现有个标记，既像鳞片，又像三座小山的？”花九溪和拉克西米就一通找，发现就在自己脚边不远处，可把他们高兴坏了。
　　　　“去这个山洞里找一块上面有龙鳞的石头，找到了就有大用。我只说这些，你们这俩伶俐小孩应该能自己找到。再会！”这声音响过之后，花九溪又唤了几声，没有回复。
　　　　“她又在指挥战斗了吧。”拉克西米喃喃说。
　　　　“小米你不要把她想的太好咯，我猜，她是抱着一种看猴戏的心态。主要是想看我出丑……”花九溪说。
　　　　不论如何，现在已然入夜，有什么行动，都要明天再说。花九溪问拉克西米饿吗，对方摇摇头。
　　　　“厉害，朱实姐给我们的果子不止能解渴解饿，连上厕所都省了。”
　　　　见拉克西米一双大眼睛望着他，花九溪忙说：“不然你想多尴尬……”
　　　　随后花九溪跟拉克西米互相讲了几个不怎么吓人的鬼故事，就各自睡去了。待到第二天清晨，眼看那小太阳要自己升空——要是还留在里面那就是打道回府了。花九溪拉着拉克西米才缓缓走出。
　　　　拉克西米刚一出来，就遥遥看见几只大鸟一样的飞龙口喷烈焰，在空中咆哮着。这不是看童话故事，如果这些巨龙稍微留意一下这两个小人，那就是一口报销的份儿。
　　　　她有些害怕，而花九溪可以说是唯一的依靠了——虽然看上去并不靠谱。
　　　　花九溪把千手佛拉了出来，就看这东西像个巨大蜘蛛似地，在百米高的树干上下游移。
　　　　“你说我们要坐……坐这个东西下去？”拉克西米望着模样古怪的千手佛，有些怀疑。可惜自己的圣甲虫不在身边，要不那真是能容下两个人。
　　　　“这也是没办法的事啊。”花九锡说。
　　　　千手佛背后有个巨大的金轮，花九锡用有一些铁钩把自己和拉克西米绑在那轮辐上随其下降。这真是个苦不堪言的过程。
　　　　好在一路担心证明是不必要的，并没有什么怪龙来攻击他们。只知道越靠下，空气中的湿气越重，拉克西米喃喃说：“红树林。”
　　　　眼前的巨大树木的确实有一部分浸没在水中，又有很多根系从半空垂下，独木成林。所以说不出是红树林还是榕树林，花九溪两人小心翼翼地踩着露出水面的树根行走，费力极了。
　　　　“小花，姐姐要我们找的石头是什么，你知道吗？”拉克西米问花九溪。
　　　　“见了你就知道了，我也卖个关子。”花九溪说，他料想着前路如此难行，吊吊这孩子的胃口，也好坚持走下来——他本人其实已经快坚持不住了。
　　　　两人走了约摸两个小时，湖泽变为沼泽，反而更加难走了。这并不能吓住花九溪，只看他抛出几粒细小的种子。这些种子遇到水土迅速增殖，顷刻间就蔓延成了一大片墨绿色的垫子。花九溪先让千手佛试着在上面爬行，见它那细小的手爪都能承受，自己和拉克西米应该也能应付。
　　　　着这样走完了后半截路，二人眼前出现一个小山丘。而一个极大极大的岩洞，占据了小山丘三分之二的面积，仿佛是人精心开凿出来的一般。从洞口外面老远就能闻见一股浓浓的硫磺味。
　　　　“臭鸡蛋还是茅坑儿啊。”花九溪调侃说。
　　　　“是硫磺味，这是地狱的入口吗？”拉克西米说，“我听说过很多活人挖开地狱通道的故事。”
　　　　“这东西倒还真跟地狱有关。”花九溪说，“古书记载，有一种居住在地底深处的羊头魔龙，它们一呼一吸，喷出的都是能杀人的烈焰。但是因为杀生太多，被大禹锁在九幽深处了。”
　　　　拉克西米说：“火湖里的古蛇？”
　　　　花九溪压根不知道她讲的是什么，随便点了点头，就要王洞穴中走去：“好在它没在这洞里，那硫磺味估计是几十年前残留下来的。要不我们早死了。”
　　　　拉克西米看他没有任何防护措施就下去了，也不管不顾地随他过去。只见洞内有些发光的微生物，故而也不怎么黑暗。洞中的坡度有些陡峭，先降后升，最后两人几乎是趴着过去的。
　　　　耳听得有一种繁密的异样声音，花九溪望了望坡前的景象把刚要探头的拉克西米按下去：“有点恶心哦，小米你要不要继续看下去？”
　　　　拉克西米知道他在危言耸听，离开伸出半个身子，见到有数不清的龙蛇类东西蜿蜒纠结在一起，组成一个个的麻花形，都在一处大坑中搅拌着。
　　　　“它们在配种吗？”拉克西米显然想到了这个答案。
　　　　“都不是同种的，当然不是配种了。”花九溪说，“怎么说呢，这些怪物是在互相磨蹭蜕皮。”
　　　　“理论上讲，爬行动物只要不死，就能不断长大。这也是龙蛇变化的原理，而眼前这些比较低等的，一边吸收火龙遗留的妖力，一边互相交流气息，所以能迅速进化。”其实这是花九溪猜测出来了，至于真相如何，没人知道。
　　　　“然而，我们并不关心它们要干什么。”花九溪说，“需要找的东西已经在我们手里了。”他说着，手一晃，果然有块长满龙鳞的石头。
　　　　“啊，原来是这样。”拉克西米看了看两个人隐藏的坡地，居然一整面都长着石质的龙鳞，“几千年来，充斥着龙族妖力的这个山坡，也逐渐进化了……”这真是一件很神奇的事。
　　　　“是的，拿着这种石头，最主要的是，任何种类的龙，都会把我们视为同类，而不是伤害我们。所以现在，我们已经畅通无阻了。”花九溪说，“得赶快离开这鬼地方，到下一个目的地！”
　　　　花九溪试着尽量在脑海中喊出话来：“喂，听得到么——朱实姐。”
　　　　这样重复了几声，朱实果然回话了：“在了，我猜你们已经拿到‘龙蜕石’了？”
　　　　花九溪叫苦不迭：“这东西这么廉价，你要是早预备一些，我们也犯不着吃那么多苦！”
　　　　朱实竟“呵呵”笑了起来：“好啦好啦，我的错。这东西可得仔细留着，用处多多~你们听起来没受伤，那么我就下达第二个，放心，也是第二个任务了。”
　　　　“你说吧。”花九溪故意做出喘气的动作来，“这回是找什么？”
　　　　“你们离开那山头，看看地图上是不是有一所宫殿的标记？”
　　　　花九溪打开地图，赫然有一个紫禁城似的图案在西南方向，距离并不遥远。
　　　　“知道里面有什么吗？”朱实问。
　　　　花九溪摇摇头，发觉朱实根本看不见后大声说：“不知。”
　　　　“这间宫殿叫‘百八龙’，里面住着一百零八头世界上独一无二的龙类生物。你们这次需要打开其中第五十三个院落，驯服里面的那条龙……”
　　　　“这也太难了吧。”花九溪当即就要打退堂鼓。
　　　　“不可以哦，只有获得了这东西的支持，我们一方才有攻入核心区的机会。这么重要的事，我可都委托给你了。”朱实的语气顿时严冷起来，“完事之后，这个宝贝生物就当送给你们了。这种好事可是过了这村儿没这店儿咯。”一番威逼利诱。
　　　　这话倒也说得花九溪有几分心动，他就说：“好好，可是那怪物是什么，有什么要紧本事？”
　　　　“到那再告诉你……”朱实又卖了关子。

                        
  
  第二十一章 潜入 下
  
                        
                        　　    花九溪将地图收起来，问；拉克西米：“小米你还能走吗？”
　　　　“不然你要背我吗？”拉克西米莞尔道。
　　　　“不是。”花九溪指了指背后的千手佛，“这东西能当车使，你坐到上面也可以……”他想幸好拉克西米是个瘦瘦的女生，而不是大胖子。
　　　　“不。那东西怪模怪样的，我有点怕。”拉克西米吐了吐舌头道，“我体力还好，经常徒步跋涉的，你不用担心。”
　　　　花九溪见她大气不喘一声的，竟然还强过自己一些。就接受了这个现实，朝目的地走了起来。
　　　　“拉克西米，刚才朱实姐的话你听到了吗？”
　　　　“嗯，她也在我大脑里广播了。”拉克西米说，“看起来又是个不小的挑战——不知道要花多长时间。”
　　　　“嗯嗯。”花九溪不住点头，就看代表他们的那两个小圆点，越来越靠近宫殿的标志。
　　　　“这建筑，气魄好大！”拉克西米在小腿刚开始有些疲累的时候，忽然看到一大片方方正正的红色冲撞过来，就是一处极为恢弘的东亚式宫殿了。
　　　　这宫殿的长度与高度极不协调，看起来就像一只朱红色的大蜈蚣盘踞在那里。而一道道推拉式的巨门，挡住了二人观察其内部的视线。
　　　　“五十三。”花九溪记得是这个数字，他带拉克西米悠悠走过一派大门，差点就走到第五十五门那儿。
　　　　用白漆书写的两个隶书大字“五三”，占据了大门三分之一的面积。
　　　　“看起来没有门锁一类的东西。”拉克西米查看了半天后得出一个显而易见的结论。
　　　　“是呢，连个钥匙洞什么的都没有——就单纯让我们推开吗？”花九溪一边说一边试了试，居然很轻易就把那大门推到一边了。
　　　　朱红色渐渐消失，一道简直耀眼的白色出现了。
　　　　两个人见有一条鳞片像玉饰般润洁的大蛇(龙？)盘在那里成了一堆，两个人的到来并没有惊动它。
　　　　“小花，听得到吗。我估算你们的脚力，差不多到那大屋了……”
　　　　朱实又劈空发话，花九溪即刻回答：“比你预想的快了点——那白色大蛇就是我们要找的东西吗？”
　　　　朱实顿了顿，说：“没错，这只白蛇叫‘瞑童’，就是我们要找的神物。顾名思义，它是个嗜睡的妖怪，而被它咬到的任何生物体，都会陷入沉睡，停止一切机能，就跟假死一样！”
　　　　“那不就是普通的毒蛇么？”花九溪有些不屑。
　　　　“嘿嘿，你太低估它了。因为它然人昏睡的能力，根本就不是来自毒液！——现在，我就请你，和拉克西米妹妹，被它咬一口。”
　　　　“什么？你这是要我们送死么？”花九溪猜不出朱实这是来的哪一出。
　　　　拉克西米听到这里，当然知道朱实还有后话，就问：“姐姐你有解毒的办法？”
　　　　“本来就没毒，自然也无从解毒了。听着，孩子们，瞑童会让任何人畜进入他的梦乡——那是一个空间。在这个空间里，任何人都拥有‘心想事成’的能力，这种美妙的感受，不是能三言两语描述的。好吧，其实我也没去过。而从梦乡中回归现实，方法就是让瞑童走出这个有限的空间。”
　　　　“如果这一步达成了，瞑童就会依从你们的吩咐。”朱实好容易说完了这大段话。
　　　　“听起来很有意思。”拉克西米想起来爱丽丝的故事。
　　　　“您先说这事的成功率是多少。”花九溪不打无把握之仗。
　　　　“那可不低了，自北宋以来，一百多个挑战者里也有十五人能醒来。因此有一成以上的胜算！”朱实轻描淡写地说。
　　　　“确实不低啊。”花九溪心中一番计算。
　　　　“小花你不是常说你是百不一见的术士么？”拉克西米已经彻底被朱实忽悠了，故而也恳请花九溪接受任务。
　　　　“没错啊弟弟，你这么出类拔萃的一个有为青少年，没有机会也得创造机会。更何况这种天上掉馅饼的好事。”朱实再次鼓动。
　　　　花九溪见拉克西米眼巴巴地看着自己，心也硬不起来了，就懒洋洋地答应了一声：“就上去让他咬吗，可他在睡觉啊。”
　　　　“这货咬人是潜意识动作，只要把手凑到他嘴边就成。”朱实说。
　　　　“哦。小米，你现在旁边观察，看我有没有周身淤青溃烂什么的。如果有，那我腰带的葫芦里有解药，你念‘一双空手见阎王’这句密语就能打开。”
　　　　“放心啦，说了他是无毒的了。”朱实略有嗔意。
　　　　“姐姐我跟你开玩笑的。”花九溪一边走一边吟诗：“将军百战身名裂向河梁回头万里故人长绝易水萧萧西风冷满座衣冠似雪正壮士悲歌未彻——”
　　　　就去搬弄那大蛇的头颅，反正比他自己脑袋大不少。只看这蛇沉沉闭上的眼眶上有一圈红色祥云的纹饰，十分漂亮，而且，这东西居然有两道长长的睫毛！
　　　　花九溪一阵别扭，就把手怯怯地朝他唇吻凑上前。
　　　　“呲！”
　　　　花九溪倒地了，拉克西米都没来得及看瞑童怎么咬他的，花九溪就先去极乐之乡了。
　　　　拉克西米这时候出奇地镇定，见花九溪还有呼吸和心跳，但缓慢了十倍以上，体温也在持续下降。
　　　　“朱实姐姐，他这样正常么？”她担心地问。
　　　　“再正常不过了。”
　　　　“好哦，我也试试！”拉克西米撸了撸袖子，轻轻抚摸大蛇的嘴边，还是不及反应，小匕首一样的利齿已然刺破她小臂了。
　　　　“原来是这样……”拉克西米已经知道了这一过程的原理所在，瞑童的牙齿，其实是将人意识吸入他梦境的通道。
　　　　拉克西米从没有感到身心这么自在！
　　　　或者说她已经没了身体，现在是心的自由状态。
　　　　眼前是一片茫茫的黑暗，隐隐约约有一些深蓝色的云状物，看不分明。而前面有个发光的立方体，应该就是瞑童的梦乡了。
　　　　拉克西米试着移动自己的身体，她脑海中闪现出的单词是“飞”然后整个人顿时就像鸟儿一样优雅地掠到那立方体上空了。
　　　　这立方体有多大呢，由于没有可靠的参照物，拉克西米大致推测它的任意一面，都有足球场大小。这实在是一个说小不小，说大也不大的空间。
　　　　立方体的光是黄白色的，表面似乎也有云气类的东西在浮动，看不出哪里存在入口。拉克西米努力地在想“进入”的仿佛。
　　　　一道类似牌坊式建筑的大门就从立方体内部延伸出来了，拉克西米知道这就是她刚才“想”出来的办法。这类大门是她见得最多的，故而一说“入口”就是这种形状。
　　　　她落到了那牌楼前，两扇大门自动打开了。
　　　　拉克西米进入立方体的内部，到处都是和外部一样柔和的黄白色光。拉克西米试着在“地面”上行走，有种硬硬的触感。
　　　　她一皱眉头，那地面即刻变得如弹簧床一样柔软了，甚至更加舒适。拉克西米朝前面望去，有一大一小两个黑点。
　　　　她大步流星地走了过去，见是早就来了的花九溪和一个小孩。
　　　　这小孩虽然留着短发，但看不出性别来。这是个拉克西米前所未见的漂亮孩子：头发是亮银色的，眼睛大大，睫毛长长，精致小巧的鼻子和嘴巴。
　　　　这孩子样子不超过五岁，除了腰际一块白布，就是赤裸的。他眼下不言不动，一双大眼睛正盯着花九溪看。
　　　　花九溪这一面的情形就骇人多了。

                        
  
  第二十二章 瞑童 上
  
                        
                        　　    “小花，我来了。”拉克西米轻轻说。
　　　　花九溪不禁跳了起来：“终于来了，我一直还怕你弃我于不顾呢。”
　　　　拉克西米一笑，“怎么会？”
　　　　然后她注意到花九溪身边的古怪东西，“这些都是……刑具？”她辨认出了几件自己熟知的。
　　　　九尾猫，铁处女，尸轮……这些是欧洲的东西。然后还有一个木头雕成的驴子模型，做工粗糙极了，驴腿底下是四个轮子。另外带着刀片铁钉的椅子什么的，更有好几把。
　　　　“嗯，刑具。我们的目的不是要让这小孩从空间里走出去么？”花九溪回答道，“最简单的当然就是恫吓了。用这些刑具来吓唬他。”
　　　　拉克西米懵懵地看着他。
　　　　“说起来，这地方还真是神奇。只要你一想，什么东西都能马上出现。我在这短短时间，就打造了二十来样刑具，还有些是我自己的发明……”说着他自己也笑了起来。
　　　　“你就是为了好玩吧。”拉克西米说，“难怪那么多人不愿醒来，看了是常驻这个梦境里了。”
　　　　“嗯，梦是很美的，尤其是自己能控制的梦。”花九溪点点头，“现实是残酷的，而坚强只属于铁和神，人却无一刻不脆弱。”
　　　　“小花你居然也能说出这么高级的话？”拉克西米不禁捂住了嘴巴。
　　　　花九溪吐舌道：“不许吗？其实我也能跟你聊聊学术问题的……好吧，我虽然造了这么些刑具。但还在犹豫要不要在这小东西身上用。”他手中拿着那九尾猫，试着挥舞了两下。
　　　　因为花九溪已经“设定”了九尾猫的力量，因此拉克西米感到一股烈风随着花九溪手臂起舞。要是打在人身上，估计直接就能裂成七八瓣。
　　　　“不行！”拉克西米自然不同意，她就试着抱起作为瞑童化身的孩子。
　　　　拉克西米抱过婴儿，知道那是很有分量的。因此他把瞑童抱起的时候，也感到了一种质量感。但随着“要是轻点儿”的想法出现后，瞑童居然真的变轻了。
　　　　“小花……奇迹，我的想法也能作用于瞑童本身！”她兴奋地说。
　　　　花九溪有些不信：“那让他爬出这个空间吧。”
　　　　拉克西米就努力地“命令”瞑童，却没起到任何作用。瞑童用一种漠然的眼光看着两人。
　　　　“这孩子好像是没有‘心’的。”花九溪得出了一个结论，一边说一边把一口钢刀驾到了瞑童脖子上——对方眼睛都不眨一下。
　　　　“我砍你脖子，你会流血的。”花九溪冷冷地说，随即，真丧心病狂地蹭了瞑童脖子一下。
　　　　“不可以——”拉克西米就把手挡在了刀和瞑童脖子之间，但瞑童的脖颈已经被斜切出一个口子了——血泉喷涌而出。
　　　　拉克西米忙转过身去：“小花你真是又贪玩又任性，万一伤了他，这个空间崩坏了怎么办？”
　　　　“并不会。”花九溪说，“他受伤流血都是我想象的，而瞑童本身没有一点害怕的意思。不信你看。”
　　　　拉克西米缓缓从指缝里看去，瞑童还是那种漠然的神色，而他脖子上流出的血液已然变成一个小湖了。
　　　　“消失吧。”花九溪说，湖，血，伤口都不见了。
　　　　“既然，瞑童可以被我们影响到。那我们就给他逐渐塑造出一颗知道爱憎的心来——”花九溪说。
　　　　“这意思是，需要很长时间？”拉克西米问。
　　　　“时间在这里是无效的。我刚才没有说，你被咬距离我倒下有多长时间？”花九溪问。
　　　　“嗯——大约二十分钟。”拉克西米估算着。
　　　　“而我已经待在这里七天了。”花九溪说，“我先造了两个光体，也就是太阳和月亮。而它们的升落是和正常时间吻合的。我按照每天造三件刑具的速度，一共造了二十一件。”
　　　　“你的意思是，时间的流速在这个空间里也是可控的？”拉克西米即刻明白，“那就更神奇了。”
　　　　“不过是‘南柯一梦’的道理，好像你没听过这故事。”花九溪一笑。
　　　　“切，我当然听说过了。”拉克西米轻声反驳道。
　　　　“拉克西米同学。”花九溪语气有些严肃地说。
　　　　“唔…在！”拉克西米被他给吓到了。
　　　　“我稍稍讲下我的计划，我打算让瞑童变成一个对我们极度依恋的孩子。然后，我们一走，他必然痛苦万分不忍分离……”花九溪悠悠说。
　　　　“欲令入佛智，先以欲钩牵。就是这个道理。”花九溪说，“小米你意下如何？”
　　　　“哦哦，明白。”拉克西米此刻居然绕起了自己的头发来，“让他对我们极度依恋……意思就是扮演父亲…和母亲？”
　　　　花九溪没想到这么轻易就被她猜到了，这倒省得解释了，“嗯，父母是儿童最早接触的社会结构，同时几乎是儿童世界的全部——婴儿最初对世界的认识就来自于——母亲的********我知道，不过这只发生在幼龄孩子身上。一旦建立其自我意识，他就会与我们敌对的。”拉克西米说。
　　　　“这个……我倒是没什么体会，因为我没有父母。”花九溪拍拍脑袋说。
　　　　拉克西米自觉失言，有看他好像全不放在心上的样子，就继续讲：“所以你特别希望……这算是一种补偿么？”
　　　　花九溪脸上一红，说：“不说这些，我的打算是，用一定的时间——不知多久，把瞑童塑造成一个真正有‘心’的孩子，而且是有很强烈爱憎的孩子。”
　　　　“了解，那，开始吧。”拉克西米跃跃欲试道，“这是个什么样的家庭呢？”她说着，微笑着，“我要扮演什么样的妻子？”她在试着问花九溪心目中理想的彼女是什么样的。
　　　　“你挺好的。”花九溪说，“不需要刻意扮演谁。我们先把这个家创造出来……其实我盘算很长时间了，这是我白日梦的一部分。”
　　　　拉克西米听到他对自己的评价，心中倒是一阵高兴。
　　　　“首先，要有一栋大屋子。”花九溪说着，就看见一大摞深褐色方头方脑的东西从四周蓦地升起来，再一看才知道是十分高大的书柜。
　　　　“先造一个书房看看。”花九锡笑嘻嘻地，跟个得到梦寐以求玩具的孩子一样。随即又开始填充细节，地毯、吊灯，散列着一些花花绿绿书籍的桌子。
　　　　一把大大的、仿佛黑色王座的椅子也从地面生长出来，花九溪一屁股就坐到了上面，说：“这样就舒服多了。”他双手一碰扶手，拉克西米能看到下凹的地方——居然是一把沙发椅。
　　　　花九溪在椅子上略微休息了一会，又着手将其他若干房间以一种近乎神迹的速度创造出来——除了厕所，因为在梦境中压根就没有这种需求。
　　　　拉克西米望着一面刚刚被创造出来的巨大窗子，隐隐看见外面有街道、有行人，眼下似乎是深秋的景象，不知什么种类的行道树叶子都黄落了大半，而且正被风雨吹打着。
　　　　“连外面的景色都想好了吗？”拉克西米朝窗户的玻璃哈气，居然真的出现了朦胧水雾。
　　　　“不好意思，我觉得这种天气最适合读书。我喜欢静静的下雨天。”花九溪有些不好意思地说。
　　　　“嗯？我也很喜欢雨天！”拉克西米眼中闪出一线光彩，“不过我喜欢在雨天的时候出去散步。”
　　　　花九溪沉吟片刻，说道：“那我们就出去走走吧。”此时他正怀抱着瞑童——花九溪费了好大的劲儿用一种暗示的方法，把他塑造成了一个小婴儿的样子。
　　　　“今后陪你的时间可长了——也不差这一会的，所以爸爸妈妈先离开一会。”花九溪就双手托着婴儿，他身前顿时出现了一个极度华丽的摇摇床，将婴儿安置在五六层锦被之下。
　　　　“婴儿不会受热吗？”拉克西米有些担心。
　　　　“会这样吗？”花九溪自然不懂这些道理，忙又撤下两重杯子。拉克西米蹑手蹑脚走到摇摇床前，吻了婴儿的额头一下。
　　　　“他真可爱。”拉克西米笑着说。
　　　　“越是可怕的妖魔，他们的样子也越美。”花九溪摇摇手指说，“所以不要被他们骗了。”
　　　　“可是现在不是在梦中么，梦中不会有什么纷争，也不会有什么不快。”拉克西米提醒花九溪，此时她已经为自己“想”出了一身俏丽的服装，她整了整帽子，撑起伞，拉住了花九溪的手。
　　　　“走吧。”
　　　　两个人就这样出了门，拉克西米回望花九溪创造的大宅，俨然是一处幽深的哥特式建筑——闹鬼故事最喜欢发生在这种地方。
　　　　大宅前面是一处无比宽阔的街道，却冷清非常。三三两两的行人，都穿着严实的秋冬衣物，步伐匆匆。
　　　　花九溪为拉克西米打着那顶大黑雨伞，冷雨从上面流出，形成一道道经线。两人边走边聊天，这种情形好像还是第一次。
　　　　而且眼下，是真正没有任何“外人”的地方。花九溪与拉克西米，从最开始各自言志，逐渐深入到许多话题。这是在这片梦乡后面的日子里，经常发生的一件事。
　　　　走累了，就坐到路边长椅。
　　　　拉克西米搓了搓手，“好冷啊。”她观察着自己哈出的热气，白皙的脸颊上居然被寒冷所激，现出两道腮红。
　　　　“冷么？”花九溪先摸摸自己脸，又轻轻捧住了拉克西米的脸庞：“确实哦。”
　　　　拉克西米的脸更红了，她自然未料到花九溪会有这种冒失的举动，忙说：“你这样抽冷子来一下，我——”
　　　　“唔，那下次我提前跟你说声。”花九溪说，“可能是因为没有别人，我的心思也有些活泛了吧。”
　　　　“不啊，爸爸妈妈做些亲密的动作——再正常不过了，只是你的手太凉了。”拉克西米甜甜一笑。
　　　　花九溪也笑了，手中顷刻多了两个纸袋。
　　　　“给你一个。”拉克西米手一接袋子，居然烫了一下。确认一番，原来是大大的烤红薯。
　　　　花九溪早就自顾自地吃起来了，“不错，够甜。我可喜欢吃这东西了。”
　　　　拉克西米依旧是用平常那种慢条斯理的方式，一小口一小口吃着红薯。花九溪三两口吃光后，看着她：“你真是个优雅的人，一个不掺沙子的大小姐。”
　　　　“习惯罢了。”拉克西米笑笑说，颇为不好意思。
　　　　“如果让你教育，小孩子应该会成长出很有风度的人吧。”花九溪说，他多少是有些羡慕的。
　　　　“我们一起教他，我知道你会天天给他讲故事——”拉克西米说，“那他肯定会变成一个渊博有趣的人。”
　　　　“嗯，说好了！”花九溪答道。
　　　　不知两人散了多久的步，回来时就听小婴儿哭闹的声音。花九溪又惊又喜，说：“看来他真的把自己变成一个人类婴儿了。这样我们的计划至少可以实施下去！”
　　　　拉克西米自然也很高兴，但她先问：“孩子为什么哭呢？是饿了，还是——”
　　　　花九溪掀开被子看了看，说：“他应该没有便溺的概念，而饿了哭闹是人类孩子最显著的特点。所以我们该喂他了。”
　　　　“好啊。”拉克西米手中一下子多了一个盛满牛奶的玻璃瓶，她小心翼翼抱起婴儿，熟练地喂起奶来。
　　　　花九溪想起她似乎有不少兄弟姐妹，有这种技能也是很正常的。望着哄婴儿入睡的拉克西米，花九溪感到一阵舒心。

                        
  
  第二十三章 瞑童 中
  
                        
                        　　    闹钟的声音。
　　　　这个小闹钟是一个千手佛的形象，一闹起来，那些手臂就会乱动。花九溪睁开眼，就要去洗漱。
　　　　一旁的拉克西米依旧睡得很死，这是她从少女时代就保持的一个特征。即使过去七年，依旧如此。她那种轻轻的鼾声，花九溪再熟悉不过了。
　　　　“今天有些准时啊。”她居然醒着。
　　　　“嗯，有个会要开。”花九溪朦朦胧胧地应答着，迷迷糊糊把拉克西米熨好的衣服穿上。
　　　　早些时候，拉克西米也会“做”一些早餐，但味道实则不怎么，被花九溪笑了两次，就不干了。花九溪怕她放不下这事，哄了她好多次。
　　　　“小花你真是自设困局……”拉克西米背对着他说，“居然单枪匹马就造了一个城市——最奇怪的是这城市居然能运行！”拉克西米觉得花九溪最近早出晚归，仿佛瞒着妻子什么。
　　　　“你不喜欢，我就毁了它。”花九溪斩钉截铁地说。
　　　　拉克西米是相信这句话的诚意的，即刻化嗔为笑：“我可不想当弄坏你沙堡的那个坏小孩~，只是，如果我们这么依恋这座城，到时候会忍心离开它么？”她真的有些担心。
　　　　“不会，我们计划的最后一步，应该就在这几天了。”花九溪扎好领带，说。
　　　　偌大一个家，居然连一个佣人都没有。原因很简单，花九锡与拉克西米都不想破坏两个人，三个人的空间。
　　　　就在花九溪准备离家的时候，拉克西米在床上忽然来了一句：“对了，小花，瞑童也快七岁了，应该找地方入学了吧。”
　　　　花九溪摆摆手，说：“小米，虽然这个乾闼婆城也有医院学校，但既没有死人也没有真正的知识。我们无法创造超越我们自己认知的东西，这也是我们必须离开的原因之意。”
　　　　“我们会把瞑童带走，让他到真正的世界长大——”花九溪说。
　　　　轮到小花入戏太深了。拉克西米微微一笑，他似乎忘记瞑童本身是一只巨大的白色龙蛇，怎么可能真当自己的孩子呢？
　　　　花九锡出门了，迎面就见司机开着天青色的“圣甲虫”牌轿车过来。上车，看窗外的冷雨。
　　　　这条主干道又拓宽了不少，人烟也繁盛起来——当然，不论男女老幼，都是花九溪一手缔造的。不过这些镜花水月一样的东西居然也能有自己的意志——这是他本人想不到的。
　　　　“议长有心事？”司机问。
　　　　“嗯。”花九溪看了看司机，这是个戴着可笑圆片墨镜的老头，“虫天子，你也伺候了我好几年了。如果我再也不回来，你会怎么样？”
　　　　车霎时间停住了，虫天子老泪纵横：“爷，老奴我肯定要继续给您开车！”
　　　　花九溪一阵感动，说：“我说着玩的，别放在心上。”随便应付了几句，就来到议院。
　　　　这个议院是花九溪按照早年学西洋政治时，迷迷糊糊的印象设立的，故而简陋得很。眼下正在投票通过一条法案，是关于迫害某个宗教团体信徒的。
　　　　花九溪打了打哈欠，说：“目前本市境内供奉的女神有两个，一个是淡蓝色短发，红眼睛的白衣女神。一个是红色双辫，蓝色眼睛的红衣女神——现在决定取缔后一种信仰，将其信众进行隔离审查。大家开始投票吧。”
　　　　反对数：0，弃权：0
　　　　看来比预想的顺利，这些泥人的行动还在自己控制范围之内。花九溪当即下令，将这项政策立即执行。
　　　　“这个……议长，我们发现，您的夫人，拉克西米女士，是红发女神的信徒……”一个胖官僚颤巍巍地说。
　　　　“毕竟德国人……”花九溪小声说，“不行！王子犯法庶民同罪，你们可以在明日早晨，将她进行逮捕！”后面的声音则理直气壮多了。
　　　　回到家，花九溪为了把戏剧冲突做足，没有告诉拉克西米任何事——她正跟瞑童玩呢。
　　　　瞑童也像正常的孩子一样长大，这与大部分花九溪的造物是不同的——毕竟这个空间的塑造都来自他本身的妖力。他是一个很俊美的男孩，对于自己身处的世界是个梦境这事，他是毫不知情的。
　　　　拉克西米拿着盛牟尼泥的小金子塔——其实是一层一层的套娃，一个个地摆在瞑童身前。
　　　　“这是个很重要的东西，爸爸妈妈就是因为它才走到一起的哦！”拉克西米说，“喜欢吗？”
　　　　瞑童穿得跟小大人似的，衬衣西裤。
　　　　“喜欢妈妈吗？”花九溪顺着拉克西米来了这一句。
　　　　“喜欢，妈妈最好了。”瞑童不假思索地回答，说着就玩那几个小金字塔。
　　　　“如果再也见不到妈妈呢？”花九溪淡淡地问。
　　　　“妈妈也要上班吗，那我乖乖等她回来。”瞑童知道有上班和出差这类事情的存在。
　　　　花九溪摇摇头，“永远不再回来呢？”他居然有些痛心了。
　　　　“小花…”拉克西米有些担心，捏紧了花九溪的手，“有什么事要发生吗？”
　　　　花九溪“嘘”了一声，说：“宝贝，如果有人要带走妈妈，你愿不愿意跟我一起去找她？哪怕是另外一个世界？”
　　　　瞑童沉默了，他当然不清楚这是怎么一回事，但他必须回答：“愿意！”
　　　　花九溪叹了一声，这会是七年悠闲时光的终结。
　　　　次日清晨，几条身穿制服的大汉闯了进来，花九溪冷冷地问：“你们要干什么？”拉克西米则抱着瞑童，虽然她知道这一切都是一出戏，但她依旧要保证孩子不能受到任何身心的伤害。
　　　　“尊夫人崇拜邪神，现已在案，随我们走一趟吧！”为首的大汉回答道。
　　　　拉克西米哭笑不得，原来是以这个理由——
　　　　“可以，但是不能吓着孩子。”拉克西米冷静地说，随即送上双手，被铐住了。由于花九溪在本市的地位，这些人当然不敢拿拉克西米怎么样，只将她请出宅邸，送上了一辆红色的小车。
　　　　瞑童居然没有哭，但显然受着了惊吓，花九溪心中一愧。转眼间，他手头一阵柔软，原来是瞑童的小手拉着自己：“爸爸，他们把妈妈带走了——”
　　　　“嗯，宝贝，要跟我一起去找妈妈吗？”花九溪问他。
　　　　瞑童终于哭了出来，连连点头。花九溪就抱着他，上了圣甲虫汽车。
　　　　“老虫，追上前面那车——”他命令道。
　　　　“爷，我看夫人被他们带走了，这些奴才好大的胆！”虫天子愤愤不平，花九溪也是叹气。
　　　　车速不快，终于来到了“世界”的尽头。只见那红色小车停了下来，面对一度黄白色的光墙，那一队大汉也是一脸茫然，这超出了他们的认知范围。
　　　　“看来得自己离开了呢。”拉克西米心中真是思绪万千，七年来的生活，真是梦幻一般。而走出这幻境，她与花九溪两个人，会怎么样呢？但这显然不是事情的全部——她真的很喜欢这个叫瞑童的孩子，不愿与他分离。
　　　　只看那辆圣甲虫汽车也过来了，花九溪抱着哭泣的瞑童。后者一见拉克西米，呼了声“妈妈”，真是教拉克西米心如刀绞一般。
　　　　拉克西米用手帕止了止眼泪，说：“妈妈在这——妈妈不离开你，不过，你得穿过这面墙。”说着，一狠心，钻出那空间的外壁，不见了。
　　　　“拉克西米……”花九溪一阵担心，以往这样，他肯定要飞快地追上去。但现在，他要等待瞑童的选择。
　　　　“去吧，妈妈就在那墙的外面。”花九溪说，他在尽力压抑自己的感情。瞑童缓步走到那光墙的前面，摸了摸，仿佛瞬息知晓了许多事。但对拉克西米的思恋，远远达到了一种对抗妖怪本性的作用，他迷上眼睛，踏出小脚丫，穿进了光墙。
　　　　花九溪长舒一口气，七年的经营没有白费。再看身后的情景，人，车，整座城市，都崩坏了。毕竟这是靠瞑童的妖力维持的空间，现在主人离开了，就再也剩不下什么。
　　　　花九溪挥了挥衣服下摆，跳出了这个空间。眼前是最初那片无尽的黑暗混沌，耳畔则有女人的哭声。
　　　　是拉克西米正抱着瞑童，两行清泪从她美丽的眼睛里流淌出来：“对不起，妈妈刚才还在害怕见不到你了——妈妈再也不离开你了——”瞑童则一味大哭，死命地抓着拉克西米衣领。
　　　　花九溪忙拍打自己额头，不让自己的泪流下来。他滑到两人身旁，提醒拉克西米：“小米……”话音未落，就觉身子急速移动，顿时失去知觉。
　　　　再睁眼起来，发现自己还在少广城的林子中，身旁的拉克西米也从梦幻中醒来。两人就这样呆了一会。
　　　　“妈妈！——还有爸爸。”一个小孩子的声音。
　　　　拉克西米揉了揉眼，循声望去，一个衣着光鲜，极为漂亮的银发小男孩站在两人面前，一脸好奇与兴奋。
　　　　花九溪望了望那空空荡荡的五十三号房间，当即晓然，不过依旧极为惊讶地说：“那条大白蛇，变成了这个孩子吗？——居然和我们梦里的一模一样，拉克西米你快看看……”

                        
  
  第二十四章 瞑童 下
  
                        
                        　　    拉克西米早就走到那孩子面前，蹲下来问他：“你还记得我们吗，瞑儿？”
　　　　“嗯，我想起来了，我是个妖怪！”瞑童以一种轻快的口吻说道。
　　　　花九溪一挠头，自言自语：“这是怎么一回事？”
　　　　“遇到什么难题了？”一个女人的声音抽冷子出现，正是朱实，“已经过去一个多小时了，你们的行动如果成功，就应该有反应。看来是成功了。”
　　　　“嗯，朱实姐。我们成功把瞑童从那梦境带出来了，但是，眼下他变成了梦里的人形……到底是怎么一回事？”
　　　　“是这样，瞑童是一种特别神奇的妖怪——全世界只有一个活体。将他从虚无的幻境中带出来，只有一个方法。那就是为他塑造一个完整的人格和身份。走出梦幻空间的瞑童，会变成被塑造的那个角色，并且极度依赖赋予他人格的人……”朱实解释道。
　　　　“哦。”花九溪点点头。
　　　　“你们把他塑造成什么样了？”朱实问。
　　　　“一个…可爱的小男孩。”花九溪有些尴尬地说，“我和拉克西米的孩子。”
　　　　朱实一笑：“有趣，不过历史上诱捕瞑童成功的人，一般也是把他变成自己的孩子。之后瞑童会像正常人类小孩一样成长——直到主人离世，才再度陷入沉睡——话说，你们在那梦乡里一共待了多长时间？”
　　　　“七年。”花九溪简短有力地回答了，不知是长是短。
　　　　朱实沉吟了一会，说：“你们挺贪玩的……幸好空间里的时间跟现实是不同步的。不过，你们骤然回到现实世界，会不会有失落、或者说丧失斗志的感觉？”
　　　　花九溪拍了拍自己的脸，“我现在就是一点斗志都没了……话说七年前我们要干什么来着？我得适应适应。”
　　　　“很好，可惜我不在这，不然为了让你恢复斗志，我可得好好疼爱你一番。”朱实说。
　　　　“疼爱？”花九溪的心思突然活泛起来。
　　　　“嗯，用拳头疼爱疼爱你。”朱实说，“这样倒也好，你和小米妹子的感情更融洽了，如果出现危机，夫妻间肯定会死命照应。”
　　　　花九溪脸上一红，说：“虽然梦里是这样，不过现实里，我们明明一个指头都没碰。”
　　　　他回头看了看拉克西米，对方的心思全在瞑童身上。两个人正在一起翻花线玩，花九溪害羞地走过去，说：“小米，看起来事情有点糟糕……”
　　　　拉克西米一歪头，“怎么了？”
　　　　“按朱实姐的话说，瞑童是真的会把我们看做父母。”花九溪怕惹拉克西米不高兴，只得吞吞吐吐地说，“而且他会跟正常的孩子一样长大。”
　　　　拉克西米瞪大了眼睛：“怎么了？”
　　　　花九溪就不知怎么回答了。
　　　　拉克西米心念转动了几下，问：“小花——难道你觉得之前的一切，都是骗小孩的游戏吗？”
　　　　“不不，当然不是那个意思。”花九溪见拉克西米有些恼怒的样子，立刻吃准了她的心思，“所以你还是我的——”
　　　　“未婚妻，对吧？”花九溪说这个词，心脏几乎堵到嗓子眼儿了。
　　　　拉克西米脸一下子红得跟煮熟的螃蟹一样，白皙的双手马上捂住了脸：“你说是什么就是什么吧……”
　　　　花九溪一皱眉头，这感觉真是怪怪的。明明眼前的少女已经是再熟悉不过的，眼前的时空，两人却刚认识不超过两个月。真是奇妙极了。
　　　　他像“往常”那样轻轻捏住了拉克西米五指，说：“所以你现在——等眼下的事情处理完了，会去哪里？”这是他很关心的一个现实问题。
　　　　“我哪也不去……”拉克西米用很温柔的声音说，“就在你身边，除非，你赶我走。”
　　　　这可能是最合适的回答。而这是现实世界，而非梦境，真正的明天，谁会料想到发生什么？不过，即使这片刻的温存，两个人也是感到一阵暮春之风般的畅快。
　　　　下一个问题是，怎么处理瞑童。花九溪俯身对瞑童说，“瞑儿，你知道你为什么会到这吗？”
　　　　瞑童眨巴眼睛：“我做了个好长的梦，最开始没有别人——我好害怕。然后爸爸妈妈来了，跟你们在一块，我开心得不得了。你们要醒过来，我就跟着你们醒了。”
　　　　“那，你原来为什么在梦里？”花九溪对这番话感到好奇。
　　　　“瞑儿就是梦的妖怪，每次醒来时会变成各种各样的人，这些我都知道。”瞑童说，“有很多人打算唤醒我，但有些人不好，所以我不想跟他们走。我喜欢你们，所以愿意做你们的孩子。”
　　　　“你就是我们的孩子啊。”拉克西米抚摸着他的脑袋。
　　　　“所以，你是在‘扮演’我们赋予你的角色？”花九溪打算刨根问底。
　　　　“我不懂爸爸你的话啊？”瞑童睁大了眼睛，毕竟只是个不满七岁的孩子，“小孩子不都是因为喜欢谁，才当那个人的孩子吗？”
　　　　花九溪哭笑不得，也摸着他的头说：“才不是那样——以后我们会带你去真正的世界的，比梦里好玩多了。”
　　　　“嗯！”瞑童格外兴奋。
　　　　“话说回来，我们怎么带着他跋山涉水呢？”花九溪问拉克西米，两个人都犯了难。
　　　　瞑童隐约猜到两个人的意思，忙说：“我是妖怪哦。”
　　　　花九溪看着他，一副“废话”的表情，瞑童身上则白光一现，回复了骇人的大蛇原型。他三两下就把花九溪围住了，拉克西米一阵惊慌，忙来阻止。
　　　　“没事，孩子在和我玩呢。”花九溪嘻嘻笑道，瞑童正用嘴巴蹭花九溪的脸，不知从哪发出声来：“就是变成这样长长的样子——我还能变得更大或者更小一些。”
　　　　“能有多小呢？”花九溪问，这才是重点。
　　　　他身上顿时一轻，那大白蛇不见了。只是自己手腕上一下子凉凉的，原来是瞑童变成手镯大小的小蛇，绕在他胳膊上。
　　　　“好孩子，委屈你一阵，暂时保持这个样子吧！”花九溪轻抚瞑童的身体，瞑童乖巧地答应了。
　　　　拉克西米见到自己这么上心的孩子居然变成一个手镯，感觉怪怪的，不过并没有说什么。
　　　　“老姐，我和小米已经完成这项任务了。”花九溪大声说，“所以，下面我们要带着这孩子去做什么？”
　　　　“做得很好，下面该去破坏长耳朵的防线了，就是阻挡外界妖怪的灵网。我说过，中央区对人类是不设防的。你们只要潜入他的一角，让制造灵网的生物休眠就可以了。”朱实百呼百应。
　　　　“老姐说话真轻松，中央区哪是那么好潜入的？”花九溪知道少广城中央区四面各有九门，都有巨大的神像把守。
　　　　“还有，如果任何妖怪都在灵网的侦测范围。那瞑童一进去不就会有反应么？”花九溪严谨地问了一句。
　　　　“所以说他是特例啊，你们算是捞着了。”朱实说，“瞑童严格来说不是妖怪，而是天地精气直接凝成的上古灵体——也就是说，是跟神一同诞生的。”
　　　　“这么厉害？！”花九溪也吓了一跳。
　　　　“像这样的神魔还有好几十尊，都在当年禹王治水的时候被他老人家收服了。瞑童是从不害人的一个，所以就打发在西王母家里了。”朱实补充道，“长耳朵现在跟缩头乌龟一样，死守在城池里。所以你们只要爬到三重城池的顶端，把那些生物破坏掉，我们一方的将士们就立刻能攻进去了。”
　　　　朱实说得自信满满，花九溪也对她实力有充分的认识，不再多问了。朱实却还有话说：“弟弟，到了中央区灵网之内，我留在你们额头的妖力就会瓦解，到时候你们自由行动，切记随机应变！”
　　　　“这是我最后一句话！”
　　　　花九溪吹了吹口哨，心想这样终于不会有人在自己大脑里冷不惊冒出一句话来了。就同拉克西米朝中央区迈进，走走停停，安营扎寨，一共耗费了三天左右。
　　　　终于来到了那耸入云天的巨大城堡，拉克西米手搭凉棚望去：“简直跟巴别塔一样高！”
　　　　少广城的城墙不知是什么材料做的，几千年了，还没有一点风化的迹象。只是上面覆盖着不少奇特植物，一层又一层，宣告了此处悠久的历史。
　　　　“我看了，果真一个守卫都没有……”花九溪说，“难道是唱的一出空城计？”
　　　　“我们怎么上去呢？”拉克西米担忧地问。
　　　　“瞑儿，醒着呢吗？”花九溪问了一声。
　　　　“爸爸叫我吗？”他右腕就有小男生细小的声音应答，“你和妈妈说话的时候我就听着，不说话我就睡了。”因为怕花九溪二人有事吩咐，所以二人睡下了之后瞑童才自己休息。
　　　　“你看这座高城，你能爬上去吗？”花九溪话音刚落，一条大蛇就从他袖子里爬了出来。这体格，比先前所见，还大了数倍。
　　　　“能。”大蛇点点头。
　　　　拉克西米忙说：“这也太冒险了吧？”
　　　　“朱实姐姐都说了没人看守了，我相信她。”花九溪打着何倩说，实则他确实有一种“速战速决”的念头，想不管不顾提前结束这一切。
　　　　“这样，瞑儿你把我们俩含在嘴里……”花九溪建议道。
　　　　“可是，我怕咬伤你们。”瞑童回答说。
　　　　“张嘴让我看看。”花九溪一声令下，大蛇蓦地张开了巨口。拉克西米一阵后退，因为尽管是自己的“孩子”，她还是担心这种巨蟒一样的生物口中会有浓重的味道。
　　　　然而并没有闻到，里面很干净。
　　　　“牙齿很钝，好像也没有唾液一类的东西存在，舌头也不像蛇类一样分叉——你变成蛇的时候，会吃东西吗？”花九溪一边观察一边问。
　　　　“变成这样好像肚子就不饿了……”瞑童老实回答。
　　　　“不愧是上古的神物，吸风饮露……”花九溪喟叹道，就取下一只葫芦对拉克西米说：“小米，我用这东西在我俩身上镀一层薄膜，然后就让瞑儿一口含住。”
　　　　拉克西米极少反对花九溪的话，因为他的计划总是很有成效，这次也是。不一会，她身上就罩了一层胎衣似的薄膜，花九溪往自己身上也喷洒了这东西的材料——一种琥珀色的液体。
　　　　瞑童在花九溪指挥下，把他们一口吞入口中，随即以一种极高的速度，一口气爬上了运气缭绕的少广城顶部。
　　　　因为少广城中心城是个三层台式的建筑，故而最顶端的面积就狭小得多了。花九溪二人从蛇口爬出，三两下撕掉了那薄膜。
　　　　参考地图，制造灵网的生物一共分布在四方形城池的八个角落里，他们自然是要去破坏离自己最近的东南角那个。
　　　　“好大的雾啊。”拉克西米本打算看看四处的景色，却一无所获。
　　　　“是云。”花九溪说，“因为我们没有妖力，所以敌人只能凭借肉眼观测——因此待在云里是很安全的选择。”
　　　　“小花，前面的云里……有两个人类过来了！”拉克西米忽然警觉地说道。
　　　　“哪有——”花九溪没有感觉出任何人类的气息，但这话说完后的几分钟他就后悔了——真有两个人类的气息朝自己方向移动，虽然很微弱。
　　　　“拉克西米，你怎么做到的？”花九溪格外惊讶。
　　　　“怎么做到的，就这样做到的啊？”拉克西米说，“用你教我的简单望气术。”
　　　　“不对，你这次，有比我更强的灵感。”花九溪想起了朱实之前所说的话，“看来少广城对女巫友好，这件事是真的。你的灵力正在被逐渐激发出来……”
　　　　“真的么？”拉克西米一笑，“看来你以后反而要靠我了。”她打趣说道。
　　　　花九溪心中居然有些许失落，但即刻恢复正常，说：“这城中除了我们，居然还有其他人类？”
　　　　拉克西米朝远方看去，说：“不是别人，就是我的两个同伴。”神色极度严肃。
　　　　花九溪一皱眉，说：“那两个德国人么？”说着，打开了千手佛的箱子，因为不知对方会采取什么行动，故而先做好准备。
　　　　两个人互相交换了眼神：暂时不藏起来，跟他们接触一下。
　　　　“老天，拉克西米！”其中一个男人用德语叫了起来。
　　　　花九溪就见到一个高大略胖的黄发男子和一个综发瘦高个走过来，身上穿着少广城那种不今不古的衣服。
　　　　拉克西米忙过去同他们说话：“阿卡曼，耶格尔……你们怎么出现在这了？”她心中确实有老大的疑惑。
　　　　“冯教授呢？”她又问了一句，冯教授是此次队伍的负责人和领导者。他是一位渊博慈祥的长者。
　　　　那叫阿卡曼的胖男人神色迟疑，吞吞吐吐地说：“教授他……还被那些兔人关着。因为他知道关于那红色粘土的全部秘密，还有利用价值。”
　　　　“而这些兔人的魔药很厉害，我们吃了两味吐真剂，什么都说了……当然，说的一点价值都没有。”后一个叫耶格尔的接上说，“他们没杀我们，当然这是一句废话，反而让我们充当城顶的巡逻者。这些精灵很爱惜同类的生命，所有危险的工作都让其他生物从事。”
　　　　“是这样……”拉克西米将信将疑，点点头。
　　　　两人又问拉克西米逃出之后的经历，拉克西米三分虚七分实地讲了一通，对方也保持怀疑。这几个人叽里呱啦地说着异邦语言，花九溪一句听不懂，就在那里蹭地板玩。
　　　　“所以你们知道那种能制造巫术之网的巨大生物在哪吗？”拉克西米听两人提及了一个重要信息，“能带我们去吗？”
　　　　阿卡曼和耶格尔对望了一样，看样子是同意了。花九溪见几个人不知怎地就开始走了起来，这种被蒙在鼓里的感觉很不爽，就拉住拉克西米的手问。
　　　　“小花，他们知道那些生物的详情，准备带我们去呢。”拉克西米也有些懈怠了，居然无条件相信了久别的两个友人。
　　　　花九溪只得随她，不过他心里倒是没半点嫉妒的意思——因为那两个男人的尊容，实在不怎么样。
　　　　目的地确实很近，拉克西米的问话显然多此一举。只看一排金属栅栏，后面有好几根大烟囱似的东西，走近看就会发现这东西的表面跟人类皮肤十分类似。在它们的顶端，则有一些纺锤状的肉，在柱头喷出发光的物质，无数柱头喷出的光交织成一张大网，就是所谓的灵网了。
　　　　花九溪就是要破坏这些东西，只要让瞑童咬它们一口就能完成——瞑童的能力可以使任何生物进入梦乡，而因为他本身现在并不在那个空间内，故而注定是有去无回的。
　　　　但此处还有另外一个人。
　　　　“八斋使大人，我们捞着一网大鱼。”两个德国人用巫语说了一句话，花九溪终于听懂了。不过他脸上冷汗立刻就冒得出来了。
　　　　“八斋使”正是兔精的最高职位，隐没在云气中的那个人，地位几乎和朱实一样高！
　　　　“居然这么快就被卖了……”花九溪哭笑不得，当即挥拳，一圈打中了那胖子的脸，一拳击在瘦高个小腹之上。因为这两拳都带着灵力，故而对方即刻倒地不起。
　　　　“没有下杀手么？”云气中一个女子的声音，声线极细。
　　　　“毕竟是这小闺女的熟人，我不好往死里打。”花九溪拍拍拉克西米肩膀。
　　　　拉克西米早就明白了眼前的险境，双手合十连连对花九溪赔罪道：“小花……对不起，如果当初我们拷打这两个不争气的家伙，时刻表就能错开了。”
　　　　“嗯，这小姑娘说的有道理。”那人说，“再有十五分钟，我就下班了。只能说，你们的运气实在不好，就在这被我俘虏吧。”说着，从云雾缭绕中走了出来。

                        
  
  第二十五章 巫王 上
  
                        
                        　　    这是个穿紫色袍子的高挑女人，至于其相貌，只能说也是十分美丽——眼睛细长，嘴含笑意。在她斗篷之下是两只支楞出来的白色长耳朵，在微风中一抖一抖的。
　　　　紧随女人身后徐徐行动的，是一架巨大的机器——暂时只能说这是架机器吧。它的下半部分，是类似猛兽的四脚造型。而上半部分，则是一个长方形的、前端镶嵌着许多机械臂的东西。那些机械臂，有的类似人手，有的则类似枪炮，呈九宫格排列。
　　　　“好奇么？”女子笑道，“这是少广城的守卫兽，陆吾。”
　　　　花九溪脑子飞速地转动，目前看来，自己和拉克西米两人的生命安全是可以保障的，但若是逃走，那就难比登天了。这个女人本身已经妖力极强，再加上那叫“陆吾”的战斗机器，胜算基本为0。
　　　　“看起来没办法了，投降吧……”花九溪望了望天说，“话说姐姐你叫什么？”他须要从敌人口中套一些话，才好设想下一步该如何应对。
　　　　“紫芜。紫色的紫，荒芜的芜。”女子一边说一边摸了摸自己额头的三兔标记。原来狐仙名字都是暖色序列，而兔精则是冷色序列。
　　　　“没听说过。”花九溪冷冷道，观察对方反应。
　　　　“唔，这很正常。”紫芜说，“我们一族的人向来深居简出，不像狐狸们那样招摇。像我这样以战斗为能事的尤其少——”
　　　　“那个，有什么武器都交出来吧。”紫芜提醒花九溪。
　　　　花九溪应道：“你猜我们有什么武器？”
　　　　紫芜一笑，对这种考验不以为然，略微望了望，说：“那个小姑娘身上没有武器，但是她那枚戒指释放的妖气频率有点异常——是通讯用的？对了，你好像就是那使用怪虫的小女孩，跟这两个黄毛人一路的。”
　　　　“所以你没参加之前的战斗？”拉克西米问，“我好想没见过你这样打扮的人。”
　　　　“嗯，我们是长期负责守卫堡垒顶端的队伍，吃住都在上面。所以消息不是很灵通……”紫芜说的都是实情，“至于底下的人有什么阴谋，我可不关心。”
　　　　“只是在这个云端，没什么外人，这是很无趣的。”紫芜笑嘻嘻的，花九溪却感到一阵寒意，“所以才把现在躺倒的这俩人拉来了——可惜并不好玩。”
　　　　花九溪一惊，赶忙俯下身摸了摸两人，瞬间就知道他们都身中了好几种怪毒。落在这个女人手里，决计没有好果子吃！
　　　　“至于你，你背后那是会动的灵木吧，你把它雕成了人形，还装上了乱七八糟的武器。”紫芜仿佛自言自语地说，“还有那葫芦里，有一些虫子和药水，配置的人很高明，快赶上我们的技艺了。”
　　　　“您过奖了。”花九溪皮笑肉不笑地说，就把千手佛从背后取下，让它载着自己的葫芦爬向紫芜。
　　　　“这样保险一点。”花九溪说。
　　　　“所以你是想在这东西靠近我的时候发起突然袭击么？”紫芜猜到了花九溪的意图，未等她话说完。那陆吾仿佛有自主意识似的，直接将头调转到千手佛的位置，就是一炮。
　　　　赤黄色的光团瞬息击中了形如昆虫的千手佛，瞬息将其焚烧殆尽了。一股含毒的焦烟逐渐升到半空。
　　　　花九溪脑子里一空，喃喃说：“这下可没法跟祖师爷交代了——”言语中居然带着哭腔。
　　　　拉克西米看他也是一阵难过，她迄今还从没在花九溪脸上见到过这种绝望的表情。
　　　　“所以说你要乖乖地给我解除武装，至少还能留住这些东西……”紫芜不知是叹息还是嘲弄。
　　　　眼见花九溪受到了极大的打击，紫芜也不睬他，径直朝拉克西米走来。拉克西米一阵后退，她是真的害怕。
　　　　紫芜戏谑地一笑，捏了捏拉克西米下巴：“真是可爱的小姑娘——我现在就把你像一只小羊羔一样绑起来。”
　　　　紫芜腰际有一道金色的绳子，材质却像一种粗粗的粉条，她极为熟练地将拉克西米捆绑了起来。拉克西米只觉得绑得并不掩饰，一挣扎，却死死扣进肌肤之中。
　　　　她忍着痛，问：“姐姐不把我嘴巴堵住么？”
　　　　“干嘛要堵住？”紫芜反问道。
　　　　“嗯……不怕我咬舌自尽么？”拉克西米努力想了一个答案，最后发现她问的确实很可笑。
　　　　“就算你把自己的脑袋咬下来我也能给接上——这事我办过不止一次了。”紫芜说，“所以你们就放心吧。”
　　　　“至于你，小伙子，过来。”紫芜对花九溪说。
　　　　眼下那叫陆吾的机器从前胸突出了一部分，仿佛一把椅子的形状。紫芜做到上面，将紫袍脱下。
　　　　花九溪得承认，这一瞬间他还是很期待的。紫芜在袍子下面穿着一件同样紫色的紧身衣，体格是极为玲珑的。
　　　　她将衣服下摆撩起，露出洁白的腿部来，有轻轻将左脚的靴子褪下。
　　　　“过来，给我捏捏脚。”紫芜用一种慵懒的声音说道。
　　　　花九溪从来自诩是个能屈能伸的人，紫芜可能觉得这是对他的一种侮辱——而他本人是不以为然的。
　　　　“别走过来，跪过来。”紫芜提醒道。
　　　　花九溪听了，心想这也好吧。就行了个喇嘛拜佛“五体投地”的大礼——意思是自己其是在朝西天佛祖下跪，而不是眼前这个女人。紫芜显然没看出来其中深意。
　　　　花九溪这样走到了紫芜脚边，犹豫了一会，就碰到了紫芜的脚丫。柔软细嫩，这是他的手给他的感觉。可能是经常吃珍贵的药材，紫芜的皮肤是一种近乎透明的白色，反倒有些怪异了。
　　　　花九溪就这样捏了起来，他又没学过推拿，故而拿捏得不是很到位。
　　　　紫芜闷哼了一声，说：“叫你捏脚，你和面呢？”
　　　　“是，姐姐您还有什么要求，尽管提。”花九溪低三下四地说，“只要不像我那玩具一样把我们俩烧了就成——尤其是那位姑娘。”
　　　　拉克西米一阵感动，心想回来一定要好好谢他这一番忍辱负重。但是在她细看之下，花九溪的神色有些不对。
　　　　“捏完左脚换右脚。”紫芜吩咐道，“然后舔舔——兴许姐姐一高兴，就把你们放了呢？”
　　　　“居然要****拉克西米在旁边高声问了一句。
　　　　“对啊，怎么了？”紫芜说。
　　　　拉克西米已然察觉花九溪在捏脚时脸上有一种微妙的表情——那是雄性意识蒙动的表情。如果再发展到**那一步，难保不会发生什么。
　　　　而她显然知道，花九溪不是那么靠谱的人。故而心中又气又急，脑海中的幻象接踵而来——花九溪色眯眯地搂着眼前女子……多余的不敢再想了。
　　　　“小花你居然——”拉克西米的声音不知怎么，产生了好几道回音。而四周其实是极为空旷的。
　　　　“我居然怎么了？”花九溪回头看他，心想自己这样默默付出，拉克西米竟有了误解。
　　　　“不对头。”紫芜一激灵，脚丫直接踢到花九溪脸上——他即刻口鼻窜血了。
　　　　“好重的脚力，不愧是兔子。”花九溪一手捂住自己嘴巴，可惜葫芦已经被紫芜没收了。
　　　　紫芜已然站起来，顾不得花九溪怎样了。
　　　　只看拉克西米身上隐隐有一股金色的光从皮肤中透出来，紫芜禁锢她的绳索已经被震断。一股极为汹涌的妖力如龙卷漩涡般以拉克西米为中心辐射着。
　　　　“这是什么妖力？”花九溪一惊，“明明是妖力，但居然能达到这么猛烈的程度！”
　　　　“有趣，很少见到见到这样优质的巫女了。”紫芜这样说，她能感到自己五脏都被对方强大的妖力震撼着，多说一个字都十分艰难。
　　　　“姐姐你知道这是怎么一回事？”花九溪还是没止住脸上的血，问紫芜。
　　　　“没什么，这个小丫头本身就有很强的灵力。”紫芜舔了舔嘴唇说，“只是女人的力量，在男权社会建立后，是被刻意压抑住的。这算是一场历史性的失败。”
　　　　花九溪望了望他：“姐姐你居然还能说出这么有水平的话？”
　　　　紫芜一笑：“哪呢，我这也是不知哪趸来的……少广城是女人城，任何雌性动物都能被激发出自己本身最大限度的潜力。不过这女孩，有些强得离谱了。”
　　　　说着，她就要去制止拉克西米——因为每度过一秒，对方的胜算就越大。
　　　　拉克西米本人则右手捂着额头，一副虚弱的样子：“小花，请给我拿杯水来……我好像有点发烧。”
　　　　“哦，就来。”花九溪下意识地应了一声，但现在当然没有哪怕一杯开水。
　　　　紫芜忍着妖力的冲击，捏住了拉克西米双手腕脉。
　　　　她一双大耳朵即刻变硬，顶端尖尖，这种状态是当判官笔点穴用的。只要稍稍封住拉克西米身上几处涌现妖力的穴道，基本就能完事。
　　　　她的耳朵就这样刺了几下，但，全无效果。
　　　　拉克西米的眼中冒出两道晃眼的金光，她心里一害怕：“我看不见东西了！”此刻说话声音所带的回声更多了。
　　　　“看来事情不止这么简单啊。”紫芜咬牙说着，“这姑娘招灵的体质被激发出来了，先前那些巫女们残留在少广城的妖力都依附到她身上来了。”
　　　　“那怎么办？！”花九溪也一阵焦急。
　　　　“哼哼，贱女人——”拉克西米突然诡异地一笑，说着就给了紫芜一巴掌。
　　　　紫芜在半空转了几圈，倒地。
　　　　“才一击就把我打成这样……”紫芜吐了口血，忙从身上取出几片草药，直接吞服。
　　　　“姐姐你——”花九溪就要扶住紫芜，几乎忘了她是敌人。毕竟目前的拉克西米才更像反派。
　　　　“嘘，快闪一边去。这小姑娘看见你这样就更生气了，怕是要活拆了我！”紫芜终于感到害怕，但隐隐约约竟有些兴奋。
　　　　拉克西米刚才打了紫芜一巴掌，妖力随着掌风消解了不少。现下脑海又有几分清醒，回想起自己居然骂了一句“贱女人”，马上又羞又悔，脸上淌下一层冷汗，将怒焰浇灭了。
　　　　这一下不同来源的妖力不再侵占她身体，但依旧留下了不少遗产。拉克西米捏了捏自己脸，仿佛不再是自己的了。
　　　　她缓缓走到紫芜和花九溪面前，看着两人。

                        
  
  第二十六章 巫王 中
  
                        
                        　　   “小米你，看样子不再迷糊了。”花九溪问，“那么温柔的你刚才居然——”
　　　　“呀，别提了。”拉克西米满脸通红，“姐姐我不该说你的，我这就把你绑好了。”说着，就摸紫芜腰际的绳索。
　　　　紫芜知道就在这短短工夫之内，自己已经无法战胜拉克西米了。当她纤手触到自己两胁时，她轻吟一声：“不错，你比那小子的手软多了。”
　　　　拉克西米一皱眉，心想真是个怪人，就把紫芜死死捆住。
　　　　“紫芜姐姐，你把我吃饭的家伙都废了，该怎么赔我？”花九溪见紫芜已然被绑得跟个粽子似的，毫无反抗能力了，就借机调侃起来。
　　　　“嘻嘻，姐姐我可是身无分文哟。”紫芜仿佛并不觉得自己在什么危险境地，照样跟花九溪打趣道。
　　　　拉克西米一撇嘴，担心对话会朝着奇怪的地方发展，就插入道：“怎么跟女孩子讨价还价？”
　　　　“物以稀为贵，这城里男人少，所以我的话就很重要。”花九溪说。
　　　　“好吧，我也没什么补偿你的。”紫芜说，“那架陆吾，就送给你吧。”
　　　　“这是公家的财产吧，姐姐有权处置？”花九溪很是怀疑。
　　　　“你姐姐这地位，在城里也没几个领导了……我送你，不用开条的，到时报销就行。”紫芜说，她确实没想到自己会有这么狼狈的一天，“我告诉你操作它的咒语。”
　　　　于是就轻轻念了一遍，花九溪即刻记下。原来陆吾后脑勺处有一块形如大脑凹槽的结构，把手按在上面，让它记住你灵力的同时再念咒语，它就会将你视为主人了。
　　　　要达到熟练操作的程度其实是需要一些时间的，但一来花九溪学得快，二来紫芜只教了一些简单的战斗方式。眼下陆吾已经“缩”成了一个行脚箱大小，顶替了千手佛的位置。
　　　　“下一步我们怎么办？”拉克西米身上还是有些发烫，花九溪一边搂着她一边手抓住套在紫芜身上的绳子，感觉有些吃力。
　　　　见紫芜不住打量着拉克西米，花九溪起了疑心，问：“我猜姐姐你看拉克西米这么虚弱，是打算跑或者攻击我们吧？”
　　　　“呵呵，我是真不敢了。这小姑娘如果再有什么情绪起伏，我就真死了。但是，我有个请求。”
　　　　“什么请求？”
　　　　“把我放了。”
　　　　“把你放了，通风报信么？好笑。”
　　　　“你觉得姐姐是这样的人么？”
　　　　“不是。”
　　　　“那好，放？”
　　　　“放。”
　　　　花九溪望着手里空空荡荡的绳子，问拉克西米：“小米，你觉得我做的是对是错？”
　　　　拉克西米肩膀靠在花九溪身上，她轻轻说：“这个女人是有些让人不解，不过我看她对家族的利益也不是很看重的样子——就是一个好玩的人罢了。”
　　　　花九溪点点头，“但愿如此，不过我们好像忘了什么人……”但转瞬又想不起来了。
　　　　经过这些波折，两人好歹稳赚不赔，就来到那些巨大生物前方。
　　　　“瞑儿，出来吧。”花九溪说。
　　　　白色的巨蛇即刻蜿蜒而下，他在两人身上蹭了蹭，说：“刚才有些害怕……”
　　　　这样巨大的怪物用小孩子的口吻说话总感觉怪怪的，拉克西米笑着说：“被妈妈吓着了吗？”
　　　　“不是，那个阿姨有些吓人。”瞑童答道。
　　　　“对了，刚才我捏脚的时候，你为什么不咬她一口？”花九溪问。
　　　　“爸爸你没告诉我咬她啊？”大蛇说。
　　　　花九溪耸耸肩，“那你来咬这些大东西吧，不知它们的皮硬不硬。”
　　　　只看瞑童绕到那些更巨大的生物身上，没一个都轻轻咬了一口。不一会，它们顶上的光柱就再也不喷射了——灵网已然失去了效力。
　　　　“狐仙们可以大开杀戒了……任务宣告完成。”花九溪长舒一口气，接着说：“时间不等人，我们得赶紧撤到安全的地方。”当即就如之前一般，叫瞑童含着两人到达了少广城下。
　　　　“他们的反应机制果然很差，这一上一下，都不见有人出城的。”花九溪瞅了瞅守门的巨大石兽说道。
　　　　“小花，我……似乎烧得有些厉害……”拉克西米被折腾了这一路，有些支撑不在。
　　　　花九溪摸了摸她额头，果然烫极了，但并不是感冒。眼下必须快速到达一处安全的所在，但距离春室还有很遥远的距离，怎么办呢？
　　　　正没咒念的似乎，耳畔有一种巨大的轰鸣声响起来，是守卫的石兽动了。
　　　　“奇怪，它们应该对人类没有反应的？”花九溪扶着拉克西米，如果几只石兽一起攻击，那只能坐以待毙了。在这种恐惧之下，他紧紧搂着拉克西米。
　　　　只见这些形状或狮或马的以翼石兽逐渐活化，变成真正的巨兽了。各种咆哮声起来，骇人莫名。
　　　　“爸爸你别着急，我会保护妈妈的！”瞑童突然滑到两人身前，与石兽形成对峙局面。
　　　　“瞑儿……这些怪物没有灵魂的。而它们不论身形还是数量，都胜过你。”花九溪的冷静是一个优点，他知道现在没有胜算，“你能跑快一些吗？”
　　　　瞑童即刻明白他的意思，点点头：“骑到我背上来吧。”
　　　　花九溪正要把拉克西米扶到瞑童身上，蓦地感觉身后有几道强大的妖力和十来道弱一些的妖力。
　　　　最关键的，这是狐狸的气息。
　　　　“看这样子，是小花兄弟吗？”一个熟悉的女声说着。
　　　　“朱实姐？！”花九溪一阵兴奋，跟拉克西米说：“援兵来了！”
　　　　“不是朱实。”
　　　　只见一个红色的身影仿佛从天而降，一下子落在两人眼前。来人眉目五官跟朱实有八九分相似，一样的身披大红——不过她是一件现代的风衣。这女人背后有两管古董枪械——花九溪不是这方面的专家，不知是什么类型的。
　　　　女子正了正帽子，又拍拍长发上的尘土，笑嘻嘻说：“朱实是我一胎生的姐姐，我叫朱音。”
　　　　虽然长相类似，但姐妹间的性格完全不同。这是花九溪的第一印象。
　　　　朱音一脚踩着瞑童身体：“看样子你们驯服了这条大白龙蛇——现在没事了，变回人形吧！”
　　　　瞑童听了她的话，马上恢复了小男孩的外形。朱音也是没见过这么可爱的孩子，就要上来捏他脸，说：“不错。”
　　　　瞑童三两步跑开，躲到了拉克西米身后。
　　　　朱音见自己吓到了孩子，摆摆手，就吆喝手下众人：“压制住那些石兽，我趁机把城门打出一个缺口！”真是万千，这种领袖气息和朱实的又有所不同。
　　　　只见朱音的手下有女有男，个个都是狐仙——因为他们额头都有九尾的赤色标记。因为妖力太盛，花九溪根本就无法窥测这些人的级别。
　　　　只看这些人的衣着打扮真是各朝各代都有，有几个还穿着中世纪的甲胄。有的拿火器，有的使长刀，用拳脚的倒没几个。
　　　　其中几个块头大的一翻身，变成了宛如山岳般的金色九尾狐，就正面与那些石兽相扑起来。以石兽的力量居然也很难前进——花九溪感叹，果然是大妖怪间的对决。
　　　　朱音见那些石兽的行动都被封锁了，忙从背后把两杆长枪取下。她就这样对着城门开了两枪——听声音不过是老式的铁丸子弹。
　　　　但花九溪想不到的情景出现了。
　　　　只看这两个小点一样的弹头打中了少广城高大坚固的城门，猛地爆发出两团硕大无朋的烟火来。所谓烟火，其实是有极大破坏力的狐火。如果形容这火焰的威力，可以打个比方，它的每一个火星都能将一个活人烧成灰烬。
　　　　“这可比那个紫芜强多了。”花九溪啧啧称奇，“朱音姐姐你和朱实姐谁更厉害一些？”
　　　　朱音听完他的话哈哈一笑：“她比我还狠一些……至于紫芜，在长耳朵里算能打的，但对于我而言就是个废物。我找机会就要割下她的头煮汤——话说你们跟她接触了？”
　　　　花九溪点点头。
　　　　朱音一皱眉，又放了几枪，回过头问：“奇怪，我看你们是俩凡人，落在她手里。应该很快就会被折磨洗脑得说不出人话了。”
　　　　“有点难受……”刚才一直没说话的拉克西米突然冒出这么一句，她是个很乖巧的少女，平时极少给人添麻烦。这样说证明她的确很痛苦。
　　　　“不瞒您说，就是她打赢的。”花九溪抱着拉克西米说。
　　　　“哦，让姐姐摸摸——”花九溪就把拉克西米身子轻轻推向朱音——朱音的举动有点大喇喇，幸亏是个美女，如果换成一个大汉，估计花九溪早就恼了。
　　　　朱音只稍稍点了拉克西米额头一下，就情不自禁地说：“厉害，这样的体质，是百不一见的巫女材料。搁过去，能直接统治不小的国家了。”
　　　　“啊，真是百不一见啊。”花九溪说，“好像不少人这么讲。姐姐你知道她得了什么病吗，我听紫逆说她是被之前巫女们的灵力附着了。”他故意把紫芜的名字说成了紫逆。
　　　　“可以这么解释，但是另外一种情形。”朱音沉吟道。
　　　　“很严重么？”拉克西米有点害怕了。
　　　　“不，巫女之间是有等级之分的。级别低的会自然从属于级别高的，就像男人们的公侯伯子男一样，也就是粘着你。而小妹妹你，是神巫的最高一级，不经训练就能与古神沟通。这种人被称为‘巫荼’。”
　　　　“巫荼……”拉克西米眼睛一亮，居然猛地起来了，用一种十分庄重的语言说：“我知道这词，印度的吠陀，还有欧洲许多语言中的‘巫师’一词，都来源自这个词汇。因为他本来就是属于巫语，是对能自然通晓一切神秘知识之人的称呼。”
　　　　说罢这段话已然消耗了她不少体力，故而马上又瘫软在花九溪怀里。
　　　　“小妹妹你知道的不少，作为人类，你的巫语说的也很好。”朱音夸赞了她几句：“我们可能需要你这样的人才，在此之前——嘿，你们几个，不要再缠着她了！”
　　　　朱音受轻轻一挥，花九溪就感到几道强大的灵力像鸟一样从拉克西米身上飞出，她的体温也降下来了。
　　　　“小米吃药了。”他见拉克西米有所好转，忙把葫芦里的几粒丹药送入其口中。
　　　　“看起来没事了，我就再放几枪祝福恁们。”朱音又朝那城墙开来数枪，花九溪终于看到了一处缺口。
　　　　“只是普通的子弹，但你在里面灌注了大量的妖力，对么？”花九溪终于斗胆问了一句。
　　　　“嗯，是这么回事。”朱音说，“这样的小钢珠我准备了几千发，每一发都是连续灌注一个月妖力的。这可是个日久年深的工作哦。最大的好处是，这破枪，连凡人都能使用。”
　　　　“是么?”花九溪又是一阵好奇，看来朱音曾把这枪给人类使用过。
　　　　“这是个年头不太久的故事。说以前在喀尔喀，有个台吉去北京当侍卫，然后他的妻子留在家中。那妻子是个非常非常美丽的人，而且人和温和，只是有个斜眼的特征，因此被叫做斜眼夫人。她的公婆，也就是台吉的父母受到一个大喇嘛的蛊惑——大喇嘛希望自己的侄女嫁给台吉，所以说斜眼夫人是妖怪，要烧死她。”
　　　　“斜眼夫人怀着孩子，一个人骑着马逃走，但喇嘛在四处都张贴了画像通缉她。正走到一处敖包附近，就在敖包前临产了。当时我正好在那敖包里睡觉，听见她痛苦呻吟的声音，立刻钻了出来。我就把孩子接生了，脐带都是我咬断的。”
　　　　“斜眼夫人知道我是妖怪，但还是谢过了我，就要一个人走。我说你这样一个弱女子，早晚会被他们捉住烧死，我可以护送你回去。她只好答应。”
　　　　“斜眼夫人回去之后立马被抓住了，大家把她架在火上烤，然后她就死了——当然那其实是我捉的一只土拨鼠。我把斜眼夫人藏了起来，等他丈夫离京。当台吉得知妻子被害的时候，悲痛欲绝，我看这人是真心的，就把自己的枪借给了他。说，用这把枪，把你的仇人都杀灭吧！因为威力太大，即使官府也不可能相信是人类做的。他将信将疑，就朝喇嘛的召庙放了一枪，整个庙宇和里面迫害过斜眼夫人的王公都烧得连灰都不见啦！”
　　　　“干掉仇人之后，丈夫还是很绝望。我就把尚在人间的斜眼夫人还给他了……”
　　　　朱音的声线跟朱实有九成相似，同样十分悦耳。花九溪听她讲完，忙呱唧呱唧地拍手：“姐姐你这故事真好——你可以算唐人小说里的豪侠了！”
　　　　“豪侠到底是什么？”拉克西米问他，“虽然我知道这个词，但始终不明白具体意思。”
　　　　花九溪并不能给她一个合理的解释，又听朱音说：“唐朝的时候我确实也在四处乱蹿，可能你读过的某个故事里就有我吧——不清楚。”
　　　　就在讲故事的当儿，那几头守卫石兽见大门已然被攻破，守卫也便没有意义了。因此马上恢复成石头身体。朱音忙为这些劳苦将士们送酒倒水，一群人笑声震天。

                        
  
  第二十七章 巫王 下
  
                        
                        　　    “好像哥萨克骑兵啊，这些人。”拉克西米说，“自由自在，却异常强悍。”
　　　　“嘿嘿，不瞒你说，我们是从西王母处借调给真武大帝的北境驱魔军——朱音大队。这支队伍是完全由金九尾组成的，长期在中亚和南俄罗斯地区行动。”就听其中一个男狐仙说。
　　　　“是这样……”花九溪点点头，“难怪气质和朱实姐那种花鸟使不一样。”
　　　　“好了，赤铜，这一阶段的攻势算告一段落。如果有人敢上来修补门上的缺口的话，来一个杀一个……我们先回据点开个会。”朱音对之前那个男性狐仙说着，连打哈欠。
　　　　“至于你们——朱实之前要我好好照顾你们。随我来吧。”她又对花九溪两人说道。
　　　　花九溪当然没多少选择，就扶着拉克西米跟大队人马走了。只见众人持枪挎刀的，每一根毛发都散发出妖力和杀气来，花九溪反而有一种前所未有的安全感。
　　　　本以为就是这样徒步而行，不成想朱音半路吹了声口哨——即刻就有一半的队员往地上一打滚，现出巨狐的本相来，每个巨狐背上可以坐三五人。朱实拉着花九溪等人来到了赤铜背上。
　　　　她一下令，这几只狐仙就迅雷闪电一般飞奔了起来，扫叶穿林，眼前的色调从绿色逐渐变成红黄之色。
　　　　“我们现在在哪？看方向还是朝着春室跑的……”花九溪没想到大狐狸的背上居然一点都不颠簸——这样对拉克西米的身体最好了，眼下她又小睡了起来。
　　　　“你们知道春室里关着一条大火龙吧，它就在这里。本来苍翠的树叶，都被它体内的热气熏蒸得变黄了——管他呢，这正好是我们狐仙喜欢的颜色，于是就把这里作为我们一族的一个据点了。”朱音解释道。
　　　　“那兔仙知道么？”花九溪问。
　　　　“他们也有好多秘密据点，双方都心知肚明——不过在战争初期，外围的兔子窝大多数被我们拔除了。厉害吧？”朱音说。
　　　　“哦。”花九溪并不打算恭维她，只轻轻说：“朱实姐姐又在哪呢？”
　　　　“她现在正在破坏少广城通往外界的八个通道，现在已经搞掉了六处——只要有这些通道在，长耳朵能瞬间到达万里之遥，可能他们已经送走了不少人，算是亡羊补牢了。”朱音说，“到了。”
　　　　花九溪双脚落地，赤铜即刻变回之前伟男子的模样。只看这地方土地干热，植物枯黄，别有一种风情。他见远处一个地方有大量的水汽冒出，好奇地问：“那是什么？”
　　　　“哦，这就是平时开会的地方，我带你去。”说罢，拉着花九溪手就领众人到那去了。
　　　　原来是个极大极大的池子——实则是一眼温泉形成的。
　　　　“不是温泉。”朱音仿佛知道了花九溪在想什么，即刻说：“你就算被雾蒙了眼睛，难道没感动龙的气息吗？”
　　　　花九溪这才恍然大悟，原来周边一圈大妖怪，反而抑制住了他望气的能力——附近确实有很猛烈的龙气。
　　　　而白雾中则隐隐约约有两个红色的巨大圆形，如果不是灯笼，那只能是龙的眼睛了。
　　　　“这池子是龙的眼泪形成的。”朱音摆摆手说。
　　　　“啊？眼泪……”花九溪问，“这么多愁善感……”
　　　　“不是，古早时候这只火龙曾经在西域吃了一国三十六万人。西王母就把它圈禁在这春室之中，没成想它又开始吞噬诸龙，只能把他锁在此处。它吃不着东西，只能日夜流泪，就形成这个温水池了。”这次是赤铜解释的。
　　　　“嗯，之前那有龙鳞石的洞穴，就是它待过的。”花九溪点点头，“它残留的妖力还能吸引那么多小妖。”
　　　　“因为狐狸本身就是属阳的妖怪，所以在这池子里待一会是有好处的。”朱音一边说，一边将那件红色大衣仍在石头山，“弟弟你要不要参加？我猜那小姑娘是不大乐意的。”
　　　　花九溪没什么拒绝的理由，只对瞑童说：“好好看顾好妈妈。”那孩子点点头，只见他变回大蛇将拉克西米围做一团，甚是保险。
　　　　朱音手下的男男女女倒是毫不顾忌，包括她本人都只用一片白色单子裹住身体，扑通扑通跳到水里。
　　　　花九溪心想她和朱实的脸本来就很像，那么身形应该也差不多，故而正好也算看到朱实袍子下是什么样的。他就这样在岸上观望了一会，见众人都已下水，朱音忙嚷起来：“小家伙害羞么！”
　　　　花九溪脸一红，应了声：“才不会。”就把那黑色的紧身衣费劲脱下，也踏入了池中。
　　　　并没有想象中那么烫，暖流是直接灌入经脉里的，不知什么原理。花九溪顾不得神奇，迅速让水没过了脖子。
　　　　但他预料中的状况还是发生了，人们开始谈论他的身体。
　　　　“我以为是个小秀才，没想到也是经过捶打的，屁股上还带着伤……”有人说，花九溪心想这人是怎么看到的！
　　　　“你看他那肋排，烤起来肯定好吃。”花九溪一个寒颤，他绝对相信这伙人能做出吃人的事来。
　　　　“嘿嘿，要是肉再厚实一点就好了。”朱音也不怀好意地说。
　　　　“那样好吃么？”花九溪大着胆子问。
　　　　“不是。”朱音一笑，说：“她老人家就喜欢又高又壮的男子，你是偏瘦了。”
　　　　“赫拉克勒斯那样的吗？”花九溪歪头问她。
　　　　没想到朱音真知道这个人名，“哦哦，赫拉克勒斯，西王母确实很喜欢她，送过他不少东西。那人当真是顶天立地，可惜脾气不大好……男人只要有本事，脾气马上就会变坏。”
　　　　“不像我手底下这些窝囊废，个个都没脾气。”朱音说完这话，池塘里爆发出一阵哄笑。
　　　　“好了，说正经的。”朱音的语气马上又严肃起来，“我们都知道长耳朵不足为惧，但是如果他们把那个传说中的怪物造出来，就得多考虑考虑了。”
　　　　“他们手里只有三块红土，怎么制造怪物？”花九溪一阵疑问。
　　　　“本来我们也是这样认为的，但据目前的观测，少广城中心——就这一两天之内，出现了强烈的能量流。”朱音不无担忧地说。
　　　　“这样……”花九溪有些手足无措了。
　　　　“嘿嘿，可惜不管什么样的对手，只有把‘天厉’弄到手，那就真和泥捏的一样咯。”朱音笑着说。
　　　　“大姐头你只是想摸摸天厉吧！”赤铜斜着眼问她。
　　　　“天厉？那是什么。”花九溪问。
　　　　“‘天厉’、‘五残’，都是武器的名字。”赤铜解释说，“这是西王母的两件法器，即使是大仙人也会被它们击杀。”
　　　　“可是她老人家早不在人间了，上哪去找人授权呢？”赤铜问朱音道。
　　　　朱音沉吟片刻，说：“西王母凭依的巫女，眼前就有一个。”
　　　　花九溪一愣，忙说：“姐姐你是说拉克西米么？”
　　　　朱音点点头，又接上一句：“放心，她老人家并不喜欢长时间待在人类体内——或者说，那小姑娘也许还不能讨她欢心，所以要试一试。”
　　　　“那就是没有什么危害吧。”花九溪又问了一句。
　　　　“有好处哦。”朱音说，“你看寻常人租住房子，也会把一些常用的家具留在那里而不是回回带走——西王母同样会把自己的一些咒力及权力赐予被附身的女孩，这是完全无害的。”
　　　　还有这等好事？花九溪有些心动，就回了一句：“那我和她商量商量……”
　　　　“还要商量？”朱音瞪大了眼睛，“她不是你媳妇么？”
　　　　花九溪脸一红，不置可否。

                        
  
  第二十八章 降神 上
  
                        
                        　　    拉克西米的意识时而清醒，时而迷糊，尤其在这热腾腾的地面上坐着，更是焦躁。她摸了摸瞑童身上的鳞片，果然是冷血动物，温度霎时降下来了。
　　　　随即是意识再度恢复，听到不远处的水池中有男女嬉笑的的声音。“小花是跟他们在一起吧。”不知怎地，心中就担忧起来。是担忧花九溪，还是担忧什么天外乱七八糟的事，她是说不清的。只是自己一个人被这样晾在一边，滋味并不好受。
　　　　可叫她这样一个女孩子突然闯进那样一个水池——她可不是朱音姐姐那样的妖怪。进退维谷的时候，花九溪悄悄地走了过来。
　　　　“你是说，叫我接受西王母附身？”拉克西米在听完花九溪的复述后回了一句。
　　　　“一切看你的意思。”花九溪的声音罕见地柔和起来。
　　　　“无条件同意……”拉克西米吐了吐舌头说道。
　　　　花九溪倒是有些惊讶：“这么痛快？”
　　　　“嗯，我想看到更广阔的世界，如果有机会的话。”拉克西米说，“西王母是巫教的创立者，如果能和她接触再好不过——这样就能搞清楚很多学术问题了。”
　　　　花九溪见她眼中仿佛闪现出星星点点的圣光来，一副女孩子的天真烂漫。
　　　　另一方面，蹲伏在树枝上的朱音长舒一口气：“这小姑娘还是很识大体的嘛。”
　　　　“那接下来怎么办呢？”花九溪与拉克西米齐齐在朱音面问她。
　　　　“你们知道西王母的庙宇是什么样的么？”朱音故作神秘地反问二人。
　　　　“不就是寻常的庙宇么，小四合院……”花九溪一挠头说。
　　　　“错！”朱音在花九溪头上来了一记暴栗，“那些破庙的不灵的，祭祀西王母只能在隐秘的山洞中——作为大母神，洞穴对应着大地的子宫，女娲娘娘，后土娘娘也是一个道理。”
　　　　“可这附近也没有岩洞啊，只有树林……”花九溪问。
　　　　“有类似岩洞的地方的。”朱音说，“之前不是提到了？”
　　　　花九溪是个极聪明的人，马上明白了。他一撇嘴，道：“这也太离谱了。”
　　　　“一点不离谱。”朱音见多数人都泡舒服了，忙把他们从水里赶出来，吩咐几个男性狐仙在外守候。
　　　　而那洞穴，就是火龙的血盆大口。
　　　　虽然有雾，但花九溪能看到火龙山羊似的硕大头颅，真如一座小山堆在那里。而它赤红色的眼睛，其瞳孔也跟山羊一般是长方形的，看着有些痴傻，花九溪不禁捂嘴笑了起来。
　　　　硫磺味的热气不断从一个无光的暗淡处袭来，那暗处自然是火龙的大嘴了。拉克西米不禁用双臂抱了抱自己，提醒她不要害怕。
　　　　朱音见了忙摸了摸她头，说：“没事，有姐姐在呢。”
　　　　“请问——我可以进去么？”花九溪举手问，看样子似乎只有女性能进入西王母的祭祀处。
　　　　“没问题。”朱音说，“赤铜你也跟着进来吧，万一出事你就采取措施。”她轻描淡写地说。
　　　　采取措施是杀了拉克西米么？花九溪皱了皱眉。
　　　　花九溪随着朱音进入火龙的大嘴才知道，这是被两根巨柱顶住上下颚的。火龙的口水则如小溪一般滚滚流出，和那眼泪混合到了一起，越往深处走，红光就越盛。
　　　　“到了。”朱音突然停住说。
　　　　肉做的石头，这是花九溪的第一感觉。只见也不知是火龙的喉管还是食道深处，突然出现了一个巨大的佛龛形的东西，这东西的材质，恰似肉做的石头。
　　　　朱音示意几人钻入那佛龛的门里。
　　　　花九溪不怎么费力就进去了，佛龛内部原来也有不小的空间——眼见得摆放了大大小小许多雕像。而远处的墙壁上也有精美的壁画。
　　　　“小花你看，贝斯特女神！”拉克西米突然兴奋地喊道，她手一指，花九溪就看到了一尊猫首人身的黑色雕塑。
　　　　“果真是埃及的猫神。”花九溪不成想在这里见到了。
　　　　又随便看看，看到一尊骑老虎，手持数十样兵器的女神。
　　　　“这是难近母杜尔迦……”花九溪马上反应过来，然后又碰到了雅典娜的雕塑。
　　　　“什么意思，是说这些神其实都是……西王母？”拉克西米瞪大眼睛看着朱音。
　　　　“并不是——因为解释起来很复杂——所以我就不解释了。”朱音巧妙地躲开了拉克西米的盘问，“这都不是重点，你看那有一把椅子。”
　　　　在室内的中心处果真有一把椅背极长的石（？）椅，上面有很复杂的图案和古怪的浮雕。而两侧的扶手，都塑造成一排七只非狮非虎的神兽。
　　　　“坐上去吧，小妹妹。”朱音轻轻说。
　　　　“就这样——坐上去？”拉克西米再次确认了一下。
　　　　得到朱音的肯定后，拉克西米才缓缓坐到那椅子上，整了整裤子上的褶皱。
　　　　没什么反应，花九溪叹了口气。朱音则面无表情，说：“西王母需要先接收椅子发出的讯号，她的灵力才会降临——然后测试这小姑娘的身体能不能承受她的力量。”
　　　　花九溪似懂非懂地点点头。
　　　　忽见那椅子上有几个图案亮了起来，拉克西米的身体则鬼压床一般不能动弹了。而在花九溪和朱音两人眼中看着，她的万千发丝都过电一般被吸到了椅子顶端一个长方体的部分。
　　　　“以头发作为媒介么？”花九溪马上明白了。
　　　　拉克西米的神色倒是很平静，不是所谓“上身”那样狂吼乱叫，她渐渐进入一种昏睡的表情——待到生开眼时，花九溪见那双漂亮的眼睛已经变成了金色。
　　　　“小虎牙……”朱音在旁边轻轻说。
　　　　要不是她提醒，花九溪还不能发现拉克西米此时有短短的两截犬齿外露出来——有一种奇怪的可爱。
　　　　“妖力风暴，赤铜准备！”朱音话音未落，一股金色的旋风马上弥漫了室内，力道之大仿佛要摧毁一切。赤铜再次现出巨狐的原型，挡在朱音两人身前。
　　　　花九溪一阵睁不开眼，就听赤铜来了一句：“大姐头你也变，我快扛不住了！”
　　　　等花九溪睁了眼，见面前有个超大的红色毛团。再看才知道是两个狐仙的尾巴缠绕在一起，形成一个肉盾。
　　　　朱音见花九溪看她，马上恢复人形，说：“怪不好意思的……”
　　　　花九溪摸了摸自己脸，倒是毫发未伤，对两人连连道谢。
　　　　当然眼下最主要是要看看拉克西米怎么样，只见她神情倒是并没什么变化，依旧一脸天真温和的表情。
　　　　失败了么？
　　　　“朱音。”拉克西米忽然这么一问，当然她不可能这样直呼其名的。
　　　　“哦？”朱音漫不经心地迎着。
　　　　迅雷不及掩耳！花九溪没想到的是，拉克西米的腿一下子就扫到了朱音的头上！后者反应也很迅速，先用手格挡了一下，又籍着对方妖力带来的劲风翻到远处。
　　　　在一瞬间完成这些动作之后，朱音就把背后的大枪取下来，抬手一枪。
　　　　拉克西米闷哼一声，那子弹就直接击中了她眉心。爆炸，这声巨响把花九溪也吓着了。但拉克西米结结实实吃了这一下，却毫发无损。
　　　　“手臂的力量还可以，看来没把锻炼落下。”拉克西米又说，花九溪看额上多了一个金色的符号，是一双菱形结合的简单图案。
　　　　“弟弟你快跪下。”朱音听了这句后麻利儿地单腿跪地，口中念念有词：“一切无常者，只是一虚影；不可企及者，在此事已成；不可名状者，在此已实有；永恒之女性，引领我们走。”
　　　　花九溪自然是跟着他们跪下，照样念了这套词。
　　　　“嘻嘻，看见孩子们这样茁壮成长，我真是开心。”西王母大大咧咧地把身子斜靠在椅子上，看起来比朱音还不靠谱。
　　　　“小男孩，你是谁？”花九溪听到对方叫他，只是伏地不语，并不知道西王母要对他做些什么。
　　　　“你觉得事情很复杂，所以一时间不从说起？”西王母先自言自语地说，“没事，我很聪明的，你闲聊三五句我就能听出大概来——否则我就要扫视你脑子咯。”
　　　　“不敢，我这就说。”花九溪力求把这场纷争的来由用很简单的语言讲述清楚——而西王母似乎不是一个很好的聆听者，花九溪往往话说了半截，她就抬手说“懂了。”
　　　　过程持续了大约十分钟。
　　　　“关于牟尼泥，您老还知道更多的事情吗？”花九溪压低话音说，因为西王母的性情看起来十分难测——应对最好稳健一些。
　　　　“唔，用你你我我的称呼就可以了。所谓礼俗，那是人类发明出来的。这座城里的狐兔妖怪似乎也染上了这些粗劣风气，讲究起品秩尊卑了。”西王母微笑着说，花九溪意识到在拉克西米那种未脱却小丫头稚气的脸上出现一种成年人式的狡黠来。
　　　　“是，你怎么看？”
　　　　“你没有质问我的资格，年轻人——虽然你我的人格是平级的，但不代表我必须回答你的一切问题。”西王母慢悠悠地说，“当然，这次我决定说实话——那些肉块是其他大神赠给我的玩具，而那人去了很远的地方，不知多少年后才会重新降临。祂并不像我这样能用灵力随时往返，这位大神将红土又交给了三位其他神——我跟他们不是很熟。”
　　　　“哦，我还以为你们都互相认识呢。”花九溪说。
　　　　“在一起工作的人也老死不相往来——目前你们人类社会已经有这个苗头了。”西王母笑着说，“我和其他神，本来就不是同一个来源，主宰地上世界的时段也不一样。”
　　　　花九溪点点头。
　　　　“那么，这次请我回来，是要做什么呢？”西王母又问，“你们为我准备的这副身体还不错，虽然有些单薄。”她说着捏了捏自己的脸颊。
　　　　“也就是说，我无法运用自身的全部力量——你们是要我消灭某个城池、国家？”她一边摇头一边说。
　　　　“西王母降神对身体有什么要求么？”花九溪好奇。
　　　　“雌性、活的，都可以。”西王母说，“附着在动物身上有时还要多一个变成人的过程——当然我最喜欢的动物是大猫。”
　　　　“有没有必须是处女的说法？”花九溪更深入地问了一句。
　　　　西王母瞪大了眼睛，不可思议地说：“这是人类流传的歪理吗？好多男人问过我类似的问题。”
　　　　花九溪即刻晓然：“哦哦，是我错了——朱音姐姐，她老人家是你召来的，有什么事你就同她说吧。”
　　　　“嘿嘿，你小子说了一堆有的没的废话，我早不耐烦了。”朱音轻哼了一声：“主上，我就单刀直入地说了——他们可能会造出很难对付的怪物，危及少广城的安危，我想求你把天厉或者五残的使用权限赐予我。”
　　　　西王母听罢，微笑道：“能有多难缠呢？估计也就我一根手指头的事……”
　　　　“呃……”朱音颇为尴尬，西王母确实有那种可怕的能力——她曾经在上古时期消灭过不少魔国。
　　　　“人家……偶尔也想用一下……可不可以。”朱音居然咬着衣角撒起娇来。
　　　　西王母皱眉凝视，下座过来拍了拍朱音头——实则朱音比拉克西米高多了。
　　　　“好了好了，我明白。”西王母柔声道，“那就许你使用三次吧。”
　　　　“真哒？！”朱音高兴地两脚跳了起来。
　　　　花九溪在旁看得尴尬，“西王母…娘娘，你老还真是游戏三昧啊。”
　　　　“怎么？”西王母不解。
　　　　“少广城发生了这种内战，而且基本是一边倒的战局。你却不怎么上心——或者说对狐仙很偏心。”花九溪说。
　　　　“有些事你可能搞错了——朱音你来解释解释。”西王母摆摆手说。
　　　　“唔，好。”朱音对花九溪娓娓道来：“长耳朵所有人都长得一样……这话你明白吗？”
　　　　“孤雌繁殖？”花九溪说了这么一个词。
　　　　“是这个意思吧。她们像蜜蜂或者蚂蚁一样，所有人都是同一只母兔的后代，或者说这只母兔的复制体。而且这些家伙部分程度能共享一个意识——其实就是兔后的意识。所以说，杀死她们任何个体，并没什么罪过。”朱音说。
　　　　花九溪依旧感觉怪怪的，但也并没有说什么。

                        
  
  第二十九章 降神 中
  
                        
                        　　    “而且，兔子的繁殖能力是很强的。”朱音说，“只要愿意，一年能生十七八窝。”
　　　　“我对你们这些狐兔之争没什么兴趣……只要不把少广城这座行宫毁了就可以。”西王母慢条斯理地说，“小朱音，你是打算就这样灭掉那些肉块吗？”
　　　　朱音点点头：“是，这样故事就结束了。”
　　　　“简直跟故事编不下去的机械降神一样。”花九溪在旁说，西王母应声看了他一样。
　　　　“没错，这样挺没意思的。我好不容易找到了合身的巫女，正好借机四处看看。我有个提议，不知你们同不同意。”西王母用一种讲鬼故事般的语气对几人说。
　　　　“你……又要任性了吗？”朱音有不好的预感。
　　　　“没错，我要把四块泥巴合为一体，制造出最终的怪物。你们不是说那会是一个很完美的男子吗，我就想见识一下会是什么样子的。”西王母说。
　　　　花九溪一阵惊慌，眼睛瞪得大大的，“别，别。”
　　　　“算了吧，小花。”朱音按住他，说：“这个人只要想做什么事，基本没人能拦住她。不过，以她的力量，不会出任何事的。”
　　　　“我就耍弄那小怪物一下，最后让朱音你消灭他，如何？”西王母搂着朱音脖子说。
　　　　朱音感到自己任性的举动换来了一个更为任性的家伙，本就理亏：“当然……”
　　　　“现在最主要的一点是，把最后一块牟尼泥弄来。”西王母说：“你们知道它在哪么？”
　　　　“当然不知。”朱音摇摇头，“在小花弟弟那吧。”
　　　　“不，在很远的地方。”西王母说，“气息还在东北方，靠近你姐姐朱实那里。”她说着，摇了摇右手，花九溪看见那天青石戒指闪了一下。
　　　　“我记得，这是极西的神众制造的战斗甲虫——”西王母说着，边把五指对天张开，“这东西自己的飞行速度比较慢，我给他添一把力。”
　　　　话说完不及一刻，耳听得轰隆一声，一大团血水落了下来。朱音忙施展狐火，将这些污秽之物烧光。圣甲虫就出现在几人眼前了。
　　　　“这东西的壳，是铁做的吗？”方才许久未说话的赤铜忽然摸了摸圣甲虫肚子。
　　　　并没人应和他，西王母缓缓走过来，圣甲虫仿佛得了什么令，身体蓦地僵直了起来，腹部的壳打开了。
　　　　西王母将那金字塔盒取出，说：“精妙的盒子，连少广城都做不出——这几千年来也没一个裂缝啊。”这种沧桑的话从一个小女孩嘴里说出来，别有一番风味。
　　　　花九溪长叹一口气，说：“您老真厉害！为了这东西，我们几个人命都只剩半条了……”
　　　　“嘻嘻，这不是还没死咩。”西王母笑着说，“其实你们这个小门派能存活这么久，我已经很奇怪了。而且还真一直守着这块没什么用的泥巴……”
　　　　“啊，不是你老让我们祖师爷看着这泥巴么？”花九溪问。
　　　　“我就随口这么一说罢了……”西王母说，“其实当初是你们祖师爷四处找仙药，看我这正好有些制造不死药剩下的材料，我就顺手赠送了。”
　　　　“下一步怎么做？”花九溪先放过了这个问题。
　　　　“简单，恶作剧。”西王母说，“我现在用这个小丫头的身份，故意被小兔子们俘虏，然后一亮身份，嚯嚯！”
　　　　“正好，我老姐不是还给你们指派了一个潜伏的任务么？”朱音提示花九溪说。
　　　　“潜伏，所以你和这小丫头才穿这种紧身的黑衣服么？”西王母说，“其实你只是想用这样的法子看小丫头身子吧。”
　　　　花九溪一笑，“你老怎么凭空污人清白？”脸并没有红。
　　　　“赤铜，回去告诉兄弟们，强攻的计划暂时终止了。”朱音吩咐道，“按照朱实的原计划，我们转到外围战场。”赤铜响亮地应了一声，居然使用了近代的军礼。
　　　　本来预想仅是从西王母那里获得强大的武器，不成想请神容易送神难，西王母决定自己参一脚。这是背离朱音借机歼灭长耳一族本意的。
　　　　她这样想着，并不担心西王母看穿心思。因为西王母的灵力过强，很容易读出周围人的心思——这其实是很无趣的。她便在狐仙与兔精额头上都添了一个符号，这样就能抵御任何人“他心通”的能力了。
　　　　在武周时期，发生过狐仙和高僧读心斗法的故事，但如果主角是少广城的金色九尾狐，那么失败的必然是高僧了。
　　　　商量妥当，几个人鱼贯走出火龙之口，西王母命花九溪用牟尼泥治疗刚才被圣甲虫击穿的火龙后背。花九溪好容易爬上去，见那大洞血肉狼藉，实在令人作呕。
　　　　只看行走中的西王母，那种天真的姿态确实跟拉克西米很相似——除却动作幅度很大之外。
　　　　而朱音手下的那些狐兵，正在打扑克取乐。西王母笑嘻嘻地跳到了众人面前，“大家！好久不见，在玄帝那吃喝还好吗？”
　　　　这话说完，几个人一脸茫然。不一会，就有一个眼眶湿润，哇哇哭了起来。众人即刻下跪罗拜，西王母抄手自立，神气得很。
　　　　受了他们礼拜，西王母就盘腿坐到一处大石之上，跟众人攀谈起来——说的都是几百年跨度的事情。西王母一脸温柔，静静地听大家诉说牢骚苦闷。
　　　　忽然一个白衣小童闯入了这些高大男女之间，望着西王母：“妈妈？”
　　　　“你是古蛇瞑童？”西王母一阵欣喜，“又有人把你收服了么？我记得上一次你的化身是一个虬髯大汉呢。”
　　　　“嗯，不过我现在是——爸爸来了。”他见花九溪忙完，一把迎上去。
　　　　“原来是你从把这孩子从寂乡放出来的。”西王母喃喃说。
　　　　“寂乡？”
　　　　“对，这是梦中生物居住的空间。瞑童是其中的最强者。”西王母悠悠说，“看起来这个时代流失的知识还真不少……连寂乡的存在都不为人知了。最初，寂乡有很多住民——都是人类中有大功业的，被选入这个制造美梦的空间。但最后人们还是陷入争斗，只能被神镇压，这些人的意志被集中到大禹身边的一条灵蛇身上——那灵蛇的牙齿就是寂乡的入口。”
　　　　“如果有机会，或许你能碰到其中一两个游荡的英灵呢？”西王母嘻嘻一笑，“可惜没机会了，一个人一生只能踏入寂乡一次——选择带走瞑童或者跟那些英灵作伴。”
　　　　只看脸花九溪都忘了这可是货真价实的大神西王母，她果真什么都懂——和这种说话一套一套的人沟通其实是很费力的——-虽然花九溪平时正是此类人。
　　　　“瞑童平时保持没有心的婴儿状态，你知道是为什么吗？”西王母又问他。
　　　　“不懂。”花九溪实话实话。
　　　　“这是方便让其他英灵借助这个肉身降世——如果出现不可阻止的危机，而大神们又不想直接干预的情况下。”西王母说。
　　　　“类似——夺舍术？”花九溪想到了这个词。
　　　　“两千年前，就是我和其他几位神，让一个英灵以这大白蛇之身，混一四海……”
　　　　“你别说了……我不信。”花九溪摇摇头。
　　　　西王母莞尔道：“随便你……就当个故事听。小朋友，刚才的话你听懂了么？”她摸了摸瞑童的头。
　　　　“瞑儿不懂啊，那是别人的事又不是我……就像阿姨你占用我妈妈的身体一样。”瞑童借机说，一边黏着西王母大腿。
　　　　“我当然是你妈妈咯，你们在座的谁不是我的孩子呢？”西王母说，“当然，如果女娲娘娘在，我就不敢这么自夸了。”
　　　　“好了好了，你老人家故事讲够了，该进行下一步了。”花九溪催促她，“然后好从小丫头身上出来，不然孩子都不开心了。”
　　　　“年轻人你居然对西王母下逐客令，可以。”西王母语气平淡地说，花九溪背后一冷。
　　　　“她吓唬你的，别当真。”朱音赔笑道。
　　　　“我们少广城待你不薄……连瞑童这种魔神都送你了，我在小丫头身上附几天当然算不了什么。不过，既然你们小两口这样如漆似蜜，我就快事快办吧。”西王母说。
　　　　“好，我们怎么潜入。你老对路线熟，应该是轻而易举吧。”花九溪说。
　　　　“我猜你们可能低估了小兔子的能力，这么长时间，他们应该鼓捣出不少怪物，正准备反击呢。”西王母说，“没人感觉出有很多蠕动的魔物在那城里么？”
　　　　朱音则是嗤之以鼻：“那算什么，驱邪院可是天天跟魔界大军作战呢。”
　　　　“如果我两不相帮，你们虽然会赢，但肯定不轻松，朱音。”西王母严肃地说，“好了，如果一下子把所有事都看穿，那还有什么意思呢？我和这位小花就去城中走一趟。”
　　　　花九溪长舒一口气，对朱音说：“请姐姐把瞑童交给我师兄虫天子照顾……”
　　　　朱音大嘴一笑：“这孩子好歹也是我们少广城的编制，不用你说我们也会好好照看的。”
　　　　花九溪一阵安心，就随西王母走了。
　　　　少广城的一处城门已然被破坏，但并不见人修补——几乎是不设防的。花九溪和西王母很轻松就进入了其内部——一如其他恢弘的古建筑，少广城内部的陈设其实不多。
　　　　巨大的雕塑，五颜六色的壁画，各种类似仪器的东西——然而无人操作。
　　　　“以前来过么？”西王母问花九溪。
　　　　“没有，我最多到多四座边城。”花九溪说，“跟我想象的不一样啊，我还以为城里会有很复杂的结构……”
　　　　“复杂的是地穴，兔子们喜欢居住在那种黑黢黢的地方，毕竟属阴。这上面空空荡荡的部分，是仪式性的，之所以三层，是因为要容纳最核心的一个神柱——等看见了我再给你介绍。我们接下来要做的第一件事是，弄清楚他们制造出了什么东西——为什么会有那么庞大的数量。”西王母说。
　　　　“我似乎也感到了，一种淡淡的妖气——倒不如说是，人类的气息。”花九溪说，“少广城内部除了狐兔之外，不是只允许人类朝觐么？”
　　　　“嗯，确切说基本是女人——这就是个培养巫女的地方。”西王母说，“朱实他们当时放小丫头走也是出于这个原因——她是个很好的巫女材料。”
　　　　“有声音——”花九溪仿佛听到了类似鸟类的长鸣。
　　　　西王母眉毛一扬：“这些奴才，居然把火鸟给捉来了。”
　　　　“火鸟？”花九溪见西王母罕见地有些怒意。
　　　　“火鸟可是地位极高的神兽，强大且不死——当初制造她们的时候，就是作为这片大陆历史的见证者存在的。所以我们给了它能飞到任何地方的能力，并且不允许任何人捕捉它——小兔崽子居然就这样违背我的禁令……”西王母说。
　　　　就听那鸟叫声有些类似公鸡，却是越发得急促哀凉，仿佛是向二人求救一般。西王母显然着急多了，拉着花九溪手说：“随我来！”
　　　　花九溪的腕子好像被一把钢钳夹住，没想到拉克西米那小小的肉体居然能迸发出这种力量来——当然，即使一般的萨满在“降神”的时候，也往往能爆发超越常人的膂力，更何况西王母呢？
　　　　“您…您老轻点，我胳膊快断了。”花九溪气喘吁吁地说。
　　　　“不这样你跑不快啊。”西王母一边说，一边往花九溪嘴巴上凑，花九溪忙往后缩：“什么？”
　　　　“别乱想，往你身上灌点神力。”西王母就这样在离花九溪嘴唇一寸的地方轻轻呵了口气：“行了。”
　　　　花九溪只觉得那道气息有些清冽，但又有百花的香气，冲入自己体内就不见了——但是手上脚上的力气却顷刻增长，眼下正飞毛腿似得跑了起来。
　　　　两个人撒丫子狂奔，途中就遇见了两个穿紫袍的女子。花九溪略扫了一眼——果真长得同紫芜一模一样！
　　　　“等会！你们——”那女子喊了一声。
　　　　“去你的！”西王母即刻就朝她面门来了一拳，花九溪见那女子白皙的脸上立马多了一团血迹，原来鼻梁被打断了。
　　　　西王母如法炮制，一腿把另一个女子扫倒，那人后脑勺重重敲在地上，听着都替她疼。花九溪来不及唏嘘，就继续被西王母抓着跑了。

                        
  
  第三十章 降神 下
  
                        
                        　　    “留了一个活口，她肯定要通风报信的。”花九溪提示西王母。
　　　　“不，两个都是活口，西王母下手一向仁慈。”西王母说，“如果她们派人来搜捕我们，正好玩一下捉迷藏。”
　　　　花九溪不及答话，蓦地被什么东西绊倒，身子飞一般往前冒出来，西王母一腾身，五指像老鹰一般死死把他揪住才安稳落地。
　　　　“是什么？”花九溪问。
　　　　“线。”西王母说着，指了指地上。
　　　　花九溪就看见金色的地面上有好多一般粗细的、颜色光泽都好像粉肠一样的长线。这些线路密密麻麻的，但显然都连接着同一个地方。
　　　　“顺着线走，小心别再绊倒了。”西王母拍了拍花九溪的背，花九溪一阵脸红。
　　　　两个人就这样顺着走了一会，逐渐进到一处幽深的走廊，而那走廊尽头却又有着熊熊的红色光焰。花九溪马上明白：“我们要找的火鸟就在里面？”
　　　　西王母点点头，一边拨开越来越密集的红线，一边进入走廊尽头的房间。
　　　　“这光好刺眼。”花九溪见被西王母扒拉开的缝隙中渗出尖刺一般的光芒来，说着。
　　　　“火鸟的力量跟太阳是一样的……”西王母说，跟我念：“出震入离，无不利。”
　　　　“出震入离，无不利。”花九溪催动灵力念这咒语，再看那光，霎时间就不难受了。
　　　　以西王母的性子，当然想一下就把这些线路尽数破坏掉，但她知道，它们无一不连接在火鸟身上——这样会伤到火鸟的。所以心细地将杂线分开，直到看见火鸟赤色的眸子。
　　　　“娘娘！”花九溪听到了一个年轻女子的声音。
　　　　“别听他说话是这个声音，其实是雄性……”西王母瞧瞧对花九溪说，花九溪一阵别扭。
　　　　只见火鸟的体型奇大，大概有一头水牛的分量。它的身形很类似鹤，但是头颈又类似画上的凤凰，一朵大大的冠子加长长的尾部，都是赤红色的，有淡淡的火光覆盖在火鸟身上。
　　　　他当真是一阵“雀跃”：“不成想您来了！”
　　　　西王母摸摸他头，说：“是了，凭你的身手，怎么会被抓到这里呢？”
　　　　“自然是被她们诓来的……”火鸟的声音极为悠长有力，“说有个事关少广城生死存亡的大事，邀我商讨。我一来，就从四面出来三十六面罗天大网，我就被她们制住了……”
　　　　西王母“哦”了一声，说：“你游历四海列国，什么样的恶人没见过，却还是这么天真。”说罢，也是一叹。
　　　　“我这性子，不就是你们希望的么？”火鸟嘎嘎一声，有些自傲。
　　　　“这些红线，是做什么的？”西王母问道。
　　　　“能量……你知道我身上的力量是几乎使不完的，这些线路就是用来吸收我身上的力量——她们似乎在用这些来哺育什么可怕的怪物。”火鸟答道，“虽然伤不到我，但这侮辱可是不小。”
　　　　“别急，我这就放你出来。”西王母说，“直接切断可以么？不知会对你有什么影响。”
　　　　“无所谓——不过可别用‘五残’那鬼东西。”火鸟点点头。
　　　　“好。列缺——不周摧折。”西王母说完这几个字，纤手挥出一记手刀。
　　　　只看那些红线即刻就碎成无数段，如落花般撒落一地。火鸟翅膀恢复自由，闪了两下，顿时掀起一阵烈风。那些碎线就打在了花九溪身上。
　　　　他捱了几下，心想这场冒险实在太苦。西王母见火鸟细长的双脚还有金色的脚镣，就啧啧道：“这是当年禹王送我的宝具，能锁住诸天鬼神，这东西居然都翻出来了。”
　　　　“这个很难打开么？”花九溪问。
　　　　“是，即使西王母也要用一天的时间破解咒力——不过等不及了。”西王母说罢，就出朝地面狠狠来了一拳。
　　　　“地震？！”这是花九溪能想到的最可怕自然力，而西王母这一拳的力量就不亚于一场小型地震。
　　　　火鸟两道脚镣所连接的石柱被击碎了，花九溪看见那石柱上也有很多古代铭文——应该也是什么神物吧。
　　　　火鸟能够自由行动了，他在小小的室内飞了一圈，四周即刻燃烧起熊熊大火来。看来火鸟气性不小，要摧毁囚禁他的房间。
　　　　“想报复吗？”西王母问他。
　　　　“不，毁一些东西消消气罢了。”火鸟答道，“娘娘有何吩咐？”
　　　　“嗯……好像也没有了。你把这些线路都烧光吧。”西王母吩咐道。
　　　　“领懿旨。”那火鸟翻滚一下，就看通往一处幽深地穴的无数红线，像线香一样快速烧光变短，火势极大。
　　　　“这是三昧真火？会不会把底下的人烧死啊？”花九溪疑问道。
　　　　“你见过三昧真火？”西王母问题。
　　　　花九溪摇摇头。
　　　　“这是九曜真火。”西王母说，“你更没听说过了，把这些杂七杂八的东西清理一下，我们要探地穴了。”
　　　　“好，我得准备点绳子什么的。”花九溪的执行力一向不错。
　　　　“不，不用绳子，就直接跳下去。”西王母说。
　　　　“啊？”
　　　　“这个地穴有千丈深，每隔一段距离，都有突出的台子，那台子后面就是石室，我们就找那些地方落脚。然后第二点，地穴里有很多小兔崽子造的妖魔巡视，你得准备点武器。”西王母说。
　　　　“有您老在，我看不必了吧。”花九溪问。
　　　　“不，我累了，在凡人的肉身上待久了是很累的，我想休息会。所以下井这段时间就由你来背我——听到了么，小家伙。”西王母说。
　　　　“当然当然，您老说话我不敢不听。”花九溪嘴上这样说，实则肚里老大不满意，“准备什么武器呢？”
　　　　“你背后不是有东西么？机械手陆吾，它能变化百种武器，我教你念咒——取出一个叫‘铳靴’的东西来。”
　　　　西王母就教了花九溪一句听不懂的咒文，倒是感觉与欧洲语言有些类似。花九溪背状如箱子的陆吾就变成两只铁靴了——花九溪试穿了一下，格外沉重——但是居然合脚。
　　　　“用力跺脚、蹬地。”西王母告诉他。
　　　　花九溪很听话，蹬了一下，西王母告诉他不要停。
　　　　“麻了吗？”
　　　　“麻了。”花九溪老实回答。
　　　　“好，刚才逗你玩的，热热身。”西王母说，这次重复我刚才的咒语再试试。
　　　　花九溪有些不耐烦，这次一踩地，只觉有股热气从脚底冒出来，花九溪就被某种怪力顶上了半空——而他发力的右腿爆发出一大串妖力散弹，将下方土地轰平了。
　　　　西王母点点头:“威力不错，我就放心了。你好好用，看见有魔物出来就轰死它——有兔子精出来也格杀勿论。”西王母轻描淡写地下了一道指令。
　　　　花九溪当然全盘接受，西王母就不知从哪找来一条金色绳索，把拉克西米的代扣和花九溪身上的带子系在了一起。
　　　　西王母双腿仅仅缠绕住了花九溪腰际，一双胳膊也搂在了花九溪胸前，显得很亲密。
　　　　“喂，您老这也太放得开了。”花九溪假惺惺地说。
　　　　“哈哈，母亲对婴儿做什么动作，不都很正常吗？”西王母笑着说，“而且你很希望这小姑娘也这么对你吧。”说着，就朝花九溪耳畔吹气。
　　　　“话是这么说。”花九溪感到耳朵一阵痒。
　　　　拉克西米的身体，花九溪其实很熟悉——但那是在寂乡的梦中，眼前的现实里，他跟拉克西米并没有很多亲密动作发生。
　　　　“我好累哦，要睡了……”西王母的声音淡淡的，花九溪想她真是个怪人，举止其实很天真，仿佛一个小孩子，但又狠戾无常。
　　　　“嗯，你这副身体本来就是个贪睡的。”花九溪费力地摸了摸她的头，说。
　　　　不一会那种熟悉的呼噜声就响起来了，花九溪稳了稳她，吞了下口水，毅然决然跳下了深井。
　　　　一阵无限坠落的感觉，持续了很长时间后，花九溪就适应了。他学会了通过甩腿放枪来抵消重力影响。
　　　　时不时有类似水母的巨大浮动生物冒上来，花九溪试着踩到这些东西头上。有时会成功，有时却会被对方吞噬。最后，花九溪无一例外地轰杀了它们。
　　　　另外还有些类似寄居蟹的怪物，外壳上长满了许多长刺。这东西足够可怕，花九溪看见一次就要下一次冷汗，最后形成条件反射，一见到长刺就提前放枪。
　　　　花九溪一边消灭怪物，一边计算数量。当消灭掉第五百六十九个怪物的时候，拉克西米的身体动了一下。
　　　　“小花怎么了……”这语气是拉克西米的，虽然迷迷糊糊地。
　　　　花九溪又惊又喜，马上就要找一个落脚点。在灭掉几只水母怪后，他找到了一处突出点，落地，进入里面的小屋。只见有一个紫袍长耳女在炮制什么药剂。
　　　　“你们——”
　　　　“少废话。”花九溪学着西王母那种毫不犹豫的样子，一拳就朝兔精脸上击来。
　　　　“人类小子，你有病么？”不想对方轻易接住了他的老拳，有那么一刻，花九溪感到了自己的渺小。
　　　　“有病就来看大夫，姐姐我恰巧是好大夫。”那女子闷哼一声，长长的指甲刺破了花九溪拳头。
　　　　“我跟人对打还没流过这么多血！”花九溪吼了一声，眼看手腕变成一截红腕子了，一阵眩晕。
　　　　“那是，姐姐的指甲盖儿里有毒，能让人流血不止。”那女子说，“我听说人类奸细已经攻破了外面的防线，闯进地宫了。我在这活捉了你们，正好是大功一件。”
　　　　花九溪飞快地想着如何应对，但现在的武装只在脚上，发动攻击怕是比较困难的。
　　　　两人正僵持着，忽见拉克西米在那女子额上点了一下。
　　　　这是始料未及的，那女子一惊：“小…小丫头，你！”说罢捂住额头，花九溪看她脸上一阵奇怪的膨胀，随即是一声闷响，她倒地，死了。有殷红的血液从口中流出。
　　　　花九溪以为西王母再次附在了拉克西米身上：“幸亏你老来的及时！”
　　　　“什么‘泥老’？是我拉克西米啊。”拉克西米自行从花九溪身上挣脱下来，“我是成功被西王母附身了吧？”
　　　　花九溪点点头。
　　　　“太好了！”拉克西米一阵拍手，“那她是不是很有威严，说出的话都很有哲理那样子？”
　　　　“并不是……”花九溪一皱眉，“或者说恰恰相反。”
　　　　“我感觉抑制我的那道力量在减弱，我就醒过来了。然后就看你有危险——也不知哪来的念头，就鬼使神差地要点那女人一下，没想到就这样把她害了……”说着，十分惋惜。
　　　　“她是咎由自取。”花九溪安慰道，“恐怕，是西王母留在你体内的力量在保护我们。”
　　　　“嗯，我也这么认为。西王母去哪了呢？”拉克西米问。
　　　　“睡觉去了。”花九溪挠头说，“睡够了可能就回来了。”
　　　　“那，她——对我有没有什么评价？”拉克西米红着脸问。
　　　　“嗯，她说你是个顶漂亮的女孩子——然后资质天分也很高。”花九溪说的基本属实。
　　　　拉克西米听了十分高兴，“我刚才，看见我……那样缠在你身上——怪不好意思的。”
　　　　花九溪摇摇头，“那又不是你做的，没什么不好意思的。”
　　　　“嗯，是我也无所谓，毕竟——”拉克西米欲言又止，“能告诉我现在是个什么情况么？”
　　　　花九溪就一五一十地讲明了，拉克西米听完沉默了一阵：“好滑稽——我们千方百计看守的红土，现在反而要亲自送到敌人手上。”
　　　　“那个无所谓啦，拉克西米。”花九溪说，“我也有些乏了，能尽快解决这事是最好。小米，你之后有什么打算呢？”他在犹豫要不要牵住她的手。
　　　　“我说过很多次了吧，我要在你左右。”拉克西米微笑着说。
　　　　“你的同伴们呢？”花九溪有些担忧。
　　　　“不知道……也许，我们能求西王母她老人家。”拉克西米突发奇想。
　　　　有那么一瞬间，花九溪有了一个邪恶的念头：拉克西米同行的三人中，已经有两个见过了——分别是胖子和瘦高个，还剩一个领队的老者。如果这三人出了什么人为的意外，当然是再好不过。不过，强烈的道德感马上让他打住了。
　　　　总之，解决了这桩事。花九溪一门就能落下无数宝物，而且还添了好几个同伴——尤其是一个美少女。花九溪恨不得立刻穿越到不久的将来。
　　　　正在两人要继续说些话时，耳听得洞外嘈嘈杂杂的人声：“在里面了！”

                        
  
  第三十一章 原人 上
  
                        
                        　　    花九溪连叫：“不好！”本打算迎战，但对方人多势众——二十来个紫袍长耳人一窝蜂地冒了出来。当即就把两人擒获了。
　　　　“哼哼，一直跟我们作对的小丫头，还有这臭小子。”其中一个金边紫袍的兔子精说道。
　　　　“啪！”的一声，花九溪被赏了个嘴巴。
　　　　他脸被打肿了，眼睛生疼，泪水则不争气地下来了。刚想叫骂几句，就听见拉克西米哀求的声音：“姐姐们别打他啊……”她在尽力地想怎么求饶，但发现肚里此类词汇极为贫乏。
　　　　“这小姑娘长得美，就听她的吧。”那为首的金边女一边说，一边在拉克西米脸颊上吻了一下。
　　　　“直通男人心的……是侮辱。”花九溪默默想着，而且她们居然连拉克西米都欺负了，心中顿生出无明业火三千丈来。只是眼前无法，只得隐忍。
　　　　二人就这样被押赴一处隐秘的房间。在路上就听拉克西米关切地问：“小花你疼么？”
　　　　“怎么会……一会腾出手了我自己就能治好。不过，这些兔子精多多少少有些奇怪的癖好……”他说话的声音不小，有一两个兔精回望了他一样，也不说什么。
　　　　就这样像猪崽一样被一干长耳朵的女人待到某处谜样的宫殿之中，说是宫殿，其实是一处宛如扣碗的地穴。所有的设施则都是直接在地穴的凹陷处伸出来来。空气中弥漫着散不开的药味儿，花九溪的药学知识本来就不低，一闻——立刻辨别出了十多种珍惜药材。
　　　　“这空气，吸一口也是对人大有裨益。”花九溪喃喃道。
　　　　“那是自然，你们人类那点学问跟我们少广城比起来，简直是狗彘不若。”有个兔子精对花九溪说。
　　　　花九溪不说她用词不当，只见这人有点笑开花的意思，当真是“千穿万穿，马屁不穿。”那女子一高兴，居然摸了摸他头，只因对方好久没洗头了，竟粘上一掌油污。
　　　　那女子连呼“该死该死”，又轻轻打了花九溪一嘴巴。花九溪的心情即刻又跌落谷底，破口骂了起来——即使拉克西米在这，他也不管不顾了。
　　　　却没想到这些兔精听了他的慷慨陈词，纷纷笑了起来。
　　　　这又佐证了花九溪认为她们是变态的想法，而眼下就要去见这伙怪人的头子了。
　　　　“恭迎八斋大使，卯二姐大人。”只听得一阵悠长的喇叭声——这喇叭好像是喇嘛使用的那种超大型号，几乎要把人耳朵震聋。
　　　　随后又是十来种乐器一番吹打，有两个紫袍人开道撒花。后面又有人抬出一顶肩舆来，上面所坐之人也是紫袍，但金边更为宽大，此人耳朵自然也更长一些。
　　　　“卯二姐不是猪八戒的媳妇么……”花九溪纳闷道。
　　　　“呵呵，哪里来的杂人乱说话。”卯二姐突然发话，说着一起身，把自己的紫袍振落。
　　　　花九溪看到这人身穿一件比肚兜严实，但露胳膊露大腿的黑色紧身衣服，两腿则套着渔网——真是古怪得可以。不过她的身姿却是十分妖娆的——那张脸则与她所有的手下一模一样。
　　　　紧随着卯二姐，在座的所有兔精都把紫袍脱了，大腿如林，看得花九溪一愣一愣的。
　　　　“大人，怎么处置这俩小东西？”一个兔精神色俱厉地说，听得花九溪一阵好笑。他已经发现了这些兔精的行事其实十分幼稚——远不如一众狐仙干练机敏，就这样怎么和人家斗？
　　　　那卯二姐装腔作势了一阵，却也拿不出什么好主意。只说：“把那位请出来吧！”
　　　　“那位？”拉克西米仿佛想到了什么。
　　　　“请问——”拉克西米说，“与我一同前来的那个老人，被你们关押到哪里去了？”
　　　　她这样喊了一身，却无人应睬。就见两个兔精引出一个魁梧的银发老者，正是拉克西米的领队冯教授。
　　　　但来的不止他一个人，在那头已经乱蓬蓬的银发之上，趴着一个大约七八个月的、介于胎儿婴儿之间的东西。这东西当然是活的，正在用手不断地揪弄冯教授的头发。
　　　　而冯教授的脸色恐怖极了，尤其恐怖的是，不知是翻白眼还是只剩眼白了，他就用这双眼睛瞪了拉克西米一下。
　　　　拉克西米惊得几乎要昏过去，一下子靠到花九溪身上。两人双手都被缚着，这一下几乎把花九溪撞倒了。
　　　　“趁倒下的当儿，用铳靴给他们来一下子，然后撒丫子走人！”花九溪一闪念，但仿佛冬夜的一根火柴亮光，即刻熄灭了。这个行为是百分百的死路。
　　　　他好容易稳住了身体，让拉克西米靠着他。
　　　　“看起来老教授让那个婴儿控制住了啊……”花九溪对拉克西米说。
　　　　“嗯，唉——”拉克西米见自己敬爱的教授就这样被一根可憎的怪物操纵，不禁心疼起来。
　　　　冯教授走到了两人面前，花九溪看了看那婴儿，他的皮肤红通通的，但有的地方则近乎溃烂，似乎没有发育完全。这东西闭着眼，显然是通过冯教授的视觉神经观察一切。
　　　　“你就是牟尼泥制造出来的怪胎么？”花九溪先问了。
　　　　“牟尼泥？哦哦，你是说塑造初人的红土吧，我的确是用三块这样的泥土制造出来的。”婴儿说，“这些不是我生来知道的，而是这老头的脑子告诉我的。”
　　　　“能说说具体情形么？”拉克西米焦急地问。
　　　　“这老头之前研究发现，之所以在德国融合红土的实验没有完成。是因为没有合适的环境——力场、灵力这些东西都不充足。所以就带着三块泥巴要求在此处进行合成了。”
　　　　“但是最后一块并没有到手，因此老头就在密室里和卯二姐合计，利用考察团唯一的美少女——把拥有红土的你们——叫什么门派来着，引出来。”婴儿说。
　　　　“所以那路线是你们计算好了的，故意让我撞见拉克西米？”花九溪问。
　　　　“当然，不如哪有那么巧的事？”婴儿笑道。
　　　　“可是，如果我们坚守不出呢？”花九溪又问。
　　　　“据卯二姐的探子说，你们哥俩一个是孤老头子，一个是贪财好色的小伙子。那叫拉克西米的女孩无论如何也一定会回少广城找同伴的，到时候你肯定会进行护送。我们本打算把你绑为人质，逼迫虫天子就范，不成想——”
　　　　“狐仙想破坏兔子精和维利会联合的计划，先下手发动了内战，杀死了不少兔精。为了争取内战的最后胜利，只能加紧制造出红土人——也就是我！”婴儿说。
　　　　“但虽然三块红土勉强能合成人形，却只有凑齐全部才能变为完美的成人姿态——我这个鬼样子你是看到了。”
　　　　“兔精被封锁在少广城内部，就通过妖鸟联系了外围的杀手夺取红土。可惜两次都失败了。”
　　　　“这些无所谓——你是怎么控制住冯教授的？”拉克西米有些愤怒地说，这愤怒的因由她自己都没认识到——一种被尊敬之人利用的感觉。
　　　　“不是我有意控制的，这老头其实一直在心底潜藏着计划。他曾经研究过被称为‘夺舍’的东方黑魔法，并且本人也修炼了多年。他希望通过对我这个完美人类的夺舍，成为新世界的支配者。”
　　　　“哦，真是老套的阴谋——傅满洲么？”花九溪笑道。
　　　　“不不，是浮士德。”拉克西米说，“冯教授就是这样一个人，他经常对我们说，如果能有更长的寿命，或者更开阔的眼界，就能获取更多知识了。我们都受他的影响，所以我会毫不犹豫地接受西王母的力量——”
　　　　“嘘——”花九溪提示拉克西米，幸亏她声音本来就不大，而且这话是小声对花九溪说的。
　　　　“喂，支配世界什么的，都是你编的吧？”拉克西米怒斥婴儿道。
　　　　“唔，没错。不过获得了初人的身体肯定就能统治世界，这都是自然而然的事情。”婴儿侃侃而谈，“但他显然高估自己的能力了，我反而猎取了他的身体，代替了我行动不便的眼下躯壳。”
　　　　“我试着找代替第四块红土的东西，一方面吸收火鸟那种巨大而纯净的能源——另一方面，我吃掉了许多妖怪，得到了他们的身体组织，但迄今连皮肤都没长好。”
　　　　“你到底吃了多少人？”花九溪也有些怒意了。
　　　　“加上拉克西米的两个同伴——他们是昨天被吃的，我吃了三百多个杂妖和十来只兔精。”婴儿不以为然地说。
　　　　“啊？”拉克西米又是一阵五雷轰顶，“你把他们……吃了？”
　　　　“切确的说，是一点不落地吞噬。我需要一点现代人类的知识，通过吸收他们的脑子——我对今天的世界有了粗略的认识。下一步走出少广城，我会去攻占欧洲，然后号令全世界的殖民地。”
　　　　拉克西米一阵昏厥，不知该说什么了。
　　　　“呵呵，看来你还是看不清形势。需要操纵的是美国，从西海岸到东海岸，他们的烟囱比森林还多，下一个霸主就是他们了。”花九溪此刻居然还在跟婴儿争论这种问题，拉克西米更难过了。
　　　　花九溪扫了她一眼，说：“可惜那胖子和瘦高个到现在连三句中文的台词都没有——就直接被吃了。”
　　　　他故意这样说，眼看拉克西米受不了打击，意识顷刻消失，身子瘫软了下去……

                        
  
  第三十二章 原人 中
  
                        
                        　　    “喂，小丫头昏过去了。快来人治一下！”花九溪高喊着。
　　　　“花九溪，你是想使什么古怪么？”婴儿说。
　　　　“他能使什么古怪？”卯二姐放肆地笑了笑，上前就搂住了拉克西米美丽的头颅，长发悠悠垂下，“急火攻心，痰迷了心了，根本就没事。现在正好搜搜小丫头的身，看牟尼泥藏在哪了。”
　　　　“你能感受到牟尼泥的气息么？”花九溪问。
　　　　“不能，你要知道，盛牟尼泥的盒子能掩盖住一切妖气。我也只是胡乱探探——”卯二姐实话实话。
　　　　但是牟尼泥确实就在拉克西米身上，花九溪只能祈祷一切都按预想的发生。
　　　　卯二姐就去解拉克西米的衣服，显然搜身不是这样搜的，她将拉克西米外衣的扣子一个个解开，后面的兔精们一阵欢呼。
　　　　“你在做什么？”婴儿也是不解，“好奇怪的行为……难道不是翻她的包袱和口袋吗？”
　　　　“嘿嘿，你懂什么。”卯二姐就要解开拉克西米的裤带，一只有力的手马上把她腕子扼住了。
　　　　“小丫头哪来的这么大力气？”卯二姐一惊。
　　　　拉克西米“腾”地一下起来了，直接将卯二姐也带了起来。卯二姐见她眼睛变成琥珀色，一点绛唇有突出的虎牙，就更惊了。
　　　　“你这家伙，果真是因为城里只有女人居住，才变成这样的么？”西王母轻轻地说，“不过，这个癖好还是挺可爱的。”说罢，嘻嘻笑了起来。
　　　　“啊啊啊……”卯二姐两腿一阵发软，西王母就揪住她耳朵梳拢了起来。
　　　　“没想到是您亲自……”
　　　　此话一出，没见过西王母的其他兔精自然是一阵奇怪。只看西王母闷哼一声，一抬手便有一道劲风，如落叶一般扫倒了无数兔精。
　　　　“什么意思？”那婴儿疑问道。
　　　　“嘿嘿，你离死不远咯。”花九溪见救星来了，一阵得意忘形。
　　　　“卯二，你是个罪身，我一会跟你算账——先给我跪着。”西王母说，卯二姐果真规规矩矩地跪下了，其余兔精哪个敢动？
　　　　“小子，你觉得自己很厉害么？”西王母慢慢凑近婴儿。
　　　　“你，是谁？”婴儿指挥冯教授的身体慢慢后退。
　　　　“我是——美少女中的美少女——”西王母挥舞着双手说，“母神中的母神！人类称我为西王母。”
　　　　花九溪一阵尴尬。
　　　　只看说完这话，西王母像捏一只臭虫那样将婴儿从冯教授顶上剥离来了，自己甩到了一面墙上。
　　　　花九溪循声望去，那婴儿确实生命力顽强，被西王母的怪力扔出，并没见明显的损伤——而是正在爬动，显然是要逃走。
　　　　“你这样子真是弱小，不过让你就这样被杀死你一定会变成恶灵吧。那我就给你一个机会——我把最后一块牟尼泥放在少广城中心的神柱上——我会让他们建立几道防线，你如果能顺利击败他们。我就把最后的牟尼泥赐给你。”
　　　　“这个游戏应该挺有趣的，对吧，小少爷？”西王母对花九溪笑笑。
　　　　花九溪一阵苦笑，看来距离事情结束又要有一段时间了。
　　　　“好——”那婴儿极不痛快地应了一声。
　　　　“这是牟尼泥的碎屑。”西王母将一些肉干似的东西扔到了婴儿身上，“服下它们能让你暂时变成人形吧。”
　　　　“牟尼泥的碎屑，您老是从哪弄来的？”花九溪问西王母道。
　　　　“以你肉眼看不见的速度，我释放出了牟尼泥的一部分肢体，又迅速把它们风干，就做出来了。对西王母而言，这不算什么。”西王母耸耸肩说。
　　　　“唔——眼下的事还有，先把那老头救活了！”西王母这样说了，就有几个兔精将冯教授抬走，肯定是进行精心医治了。
　　　　“喂，您老胸前的扣子还没系上呢。”花九溪提示西王母。
　　　　“那个无所谓的。”西王母摇摇头。
　　　　“不是，我怕拉克西米醒来误会……”花九溪解释道。
　　　　“也好，我要换换衣服。”西王母对还跪着的卯二姐说，“把我常用的衣服换上来！”
　　　　“尊懿旨！”卯二姐即刻跟兔子似地跑走了，过了好一会才拿出一摞沉甸甸的衣物过来：“因为你老几百年不现身了，仓促之间，我都找不着衣库的钥匙了。”
　　　　“是哪身？”西王母问她。
　　　　“天字六三五号，比较庄重的一款。”卯二姐说。
　　　　“很好。”西王母一抬手，卯二姐即刻会意，就为她宽衣换上手中之物。花九溪把头绕了过去。
　　　　“怎么样，小朋友？”
　　　　花九溪见拉克西米身穿一件极为宽大多层的锦袍。项上挂了一大串饰物，头上也戴起了天冠。这种姿态的西王母，一举一动都仿佛透着神性。
　　　　就这样一行人出离了兔精的地宫，西王母下一步是停止少广城外持续着的冲突。
　　　　地点是少广城西北角的最后一处神道——所谓神道，是一种能让物体以光速瞬息转移到远方的路径。而少广城中之人，能通过八个神道达到亚欧大陆的任意部分。
　　　　为了防止兔精集体逃亡，狐仙的大军一连破坏了其中七处——仅仅剩下眼前的要塞。只要将这一路径截断，那么真正的胜利便宣告到来。
　　　　但兔精在漫长的岁月中积累的财力是巨大的，她们招纳了数不清的流浪妖怪——如蝗虫一般铺天盖地地与狐仙对抗。
　　　　“这都是些墙头草，我们也撒钱好不好？”赤铜试着问朱音。
　　　　朱音正手持一挺大枪，轰烂了地方的一支百人队——说是百人队，实则是一个类似章鱼头似的东西，下面连接着一百多个人形物。这些东西个个手持长枪，进退攻防，都是不可小觑的力量。
　　　　“铁棒长老，这种妖怪每吃一个人就会增加一个身体，是西南一带的东西。”朱音在击杀这怪物之后解释道。
　　　　“像我们这样常年在北方作战的，确实很少见这类杂七杂八的怪物。”赤铜嘴里叼着根雪茄说道。
　　　　“你要小心哦，西南妖怪大多擅长使毒，如果吸进什么有害的东西就不妙了。”然而朱音并不会掐断部下的烟头。
　　　　“我们九尾狐，不是百毒不侵的么？”赤铜呵呵一笑。
　　　　“话是如此，但任何能力都有上限的。”朱实又放了两枪，见敌阵中有个骑马的左突右进，手持一杆长枪居然杀过来了。
　　　　“这又是什么东西？”待此怪走近了，赤铜才发现他下半身是四足马形，上半身却是个昂首挺立的大蜈蚣。大蜈蚣手持三杆长枪，耍得极为眼花缭乱。
　　　　“这是‘马百足’，他的枪头都有剧毒的。”朱音说，“手酸了，你来解决他吧。”
　　　　只看那马百足打算一击挑杀朱音——他自然是认为对方只是个靠神枪取胜的弱质女流。
　　　　朱音眼巴巴地望着他，枪头由远及近，贴着她脸就来了。
　　　　第一杆枪，被赤铜的大手捏住。
　　　　顺势的第二、三杆枪，被朱音双手握住。
　　　　“好轻。”赤铜一抬手就将这妖怪高举过头了，朱音手中“咔吧”两声脆响，将枪杆折断。
　　　　马百足就被赤铜摔死了。
　　　　“欸，我们一上午杀了多少人？”朱音问赤铜。
　　　　“你不是有手环么——问我。”赤铜答道。
　　　　“我不是数数不好么，超过自己尾巴的数目，就数不过来了。”朱音将箭袖翻上来，露出和姐姐一样白皙的手腕来。有个三圈手环套在上面，这三环则被一个类似饕餮纹的怪物图案死死叼住。每个环上都有金属小齿，分别对应了百、十、个。每击杀一条生命，小齿便会自动贴到一处。
　　　　“我废了三百七十一个，真是大开杀戒。”朱音说，“好在没什么有头有脸的家伙……”
　　　　“有头有脸的都惜命，不会当亡命徒的。”赤铜自信地说，“更何况，再有头有脸能和荡魔天尊对抗么？”
　　　　“嘿嘿，狐仗神势。”朱音一笑，“我喜欢。”
　　　　“喂！你们二位编外的，也来喝口水吧，中场休息了。”朱音挥挥手，朝不远处一老一少两个狐狸说道。
　　　　“你那义母自从把我们拉来当苦役，人就没影儿了。这下连个接头的人都没有！”虫天子一边从葫芦里喷出烈焰，一边对蛭子说。
　　　　“不是说一切听她妹妹的吗？”蛭子一阵委屈，经过大量实践，他的舌剑越来越厉害了——当然有一位狐仙剑客好好教了他几手。
　　　　“所以说干嘛这么卖力？”蛭子气喘吁吁地说，“我喝水去了。”
　　　　虫天子知道蛭子是喜欢水分的妖怪，自己也得机会休息片刻。
　　　　“辛苦了——这是红茶。”朱音奉上一套很精致的欧洲瓷器。
　　　　“这里面放了糖——到底是什么茶啊？”蛭子舔了一口，说。
　　　　“唔，这是军需品，将就着喝吧。”朱音这人说话一向极少客套。
　　　　“话说，尊驾上次说常年在哪当差来着？”虫天子问朱音道。
　　　　“西北中亚一带，之前那里不太平。”朱音说，“有很多妖怪从俄国流入边境。我们就负责弹压这些异国妖怪。”
　　　　“是十多年前的那次运动吧，跟帝俄白匪一起到中国西北的妖怪。”一个年轻男子的声音响了起来。
　　　　这话说得头头是道的，蛭子一望就知道是花九溪来了，一阵欢呼，说：“小花你当细作回来了？”
　　　　“嗯，累得半死。”花九溪捏了捏肩膀说。
　　　　“拉克西米小姐姐怎么了？”蛭子又看后面的拉克西米裹得严严实实的，完全不是她的穿衣风格。
　　　　“你好，小虫子。”拉克西米对他笑笑，露出虎牙，“作为见面礼，我可以让你亲亲我的手指头。”
　　　　蛭子一脸不解：“嗯？”
　　　　“少广城的人才断代好久了，来让我摸摸你……”西王母又示意蛭子前来。
　　　　虫天子已然意识到对方底细了，两腿一软就要跪下。花九溪并不管他，对于这样一个老派人而言，稍微尊长一点的都得跪。所以虫天子是个铁膝盖。
　　　　蛭子一脸迷惑地靠到了拉克西米身前，西王母用拉克西米的小手在子侄天灵盖处轻轻抚摸着：“朱音没告诉你是怎么回事么——你现在正被西王母试炼。”
　　　　蛭子一惊：“你夺舍了姐姐的身体吗？”比起西王母降临这种事，他还是更关心拉克西米的安危一点。
　　　　“并不算，她暂时睡着罢了。”西王母说，“疼么？”
　　　　话音未落，蛭子仿佛被雷击一般，浑身钻心地疼，但他强忍着，说：“有点，不过还能挺一会。”
　　　　“这是来自西王母的纯粹妖力，不是随随便便接下的——何况你这样软塌塌的小妖。”西王母笑着说。
　　　　“这样的输入还有七次，继续吗？”
　　　　蛭子点点头，虽然闹不清她是什么名堂——但他知道应该会有好处。只觉得又是一阵轰震，比上次更疼了。幸好这个过程并不长，在试炼了七次之后，蛭子几乎要虚脱。
　　　　“你现在体内已经有了我的力量，日后肯定会成长为大妖怪的。这是我为你的授记，小虫子。”西王母威严地说。
　　　　“哦。”蛭子懵懵懂懂的，也要随虫天子跪下。
　　　　“不知大神降玉趾，万罪……”虫天子压低声音说，西王母并不怎么喜欢这种干瘦的老头，只说：“起来吧，西王母并不在乎这些人类的虚礼。”
　　　　“岂敢——只是您老与我派甚有渊源，不得不如此。”虫天子颤巍巍地，不敢看西王母。
　　　　“随你——既然我来了，什么危难的事都能解决了。虫天子，你看目前这些杂碎妖魔，需要多长时间才能消灭？”西王母问他。
　　　　“呃……依我看，尚需两日。”虫天子道。
　　　　“这些妖物不都是月班麾下的么，您老要消灭他们？”花九溪问西王母。
　　　　“嗯，这是明摆着的事。这都是些伤生害命的丑类——况且兔崽子们欠了这些亡命徒一大笔钱。我在这把债主都灭了，不正好帮了他们？”西王母说。
　　　　众人连呼“有道理”。
　　　　“我可爱的小狐狸有没有伤亡？”西王母问朱音。
　　　　“回您老，只有一个吃饭吃急了噎死的！”朱音爽快地回答，“被消灭的也都是我们外围的杂妖，这可把朱实心疼坏了。”
　　　　仙人也会噎死，这倒是花九溪始料不及的。

                        
  
  第三十三章 原人 下
  
                        
                        　　  “很好，我看了下，这几百年你们收人太滥，妖浮于事，这不好。这一回内斗伤了老本，估计能消停一会了。”西王母说。
　　　　“朱音。”
　　　　“有！”
　　　　“我现在就赐给你天厉，一会会出现一个难缠的大魔，大家已经决定了，就由你来消灭它！”
　　　　“是！”
　　　　“所谓天厉，到底是什么形状的？”花九溪问。
　　　　“天厉，据说是一种三叉戟一样的东西……”虫天子曾听师父提起过，不过也是传闻罢了。
　　　　“那都是人们瞎说的。”西王母道，“下面让朱音告诉你们怎么制作天厉。”
　　　　朱音得令，便随便找了块大石，一拳击出，石子纷飞。朱音一把抓过一块扁扁的，用妖力切成长方形的牌子。
　　　　西王母拿起石牌，默念了一会，就看那石牌慢慢活化，变成铁青色了。眼尖的人则看见石牌中心的图案是一个张着四方大嘴的不知什么怪物。
　　　　“呃，如果拉克西米在就好了。”花九溪喃喃说，“这跟拉美一带的某些图案好像。”
　　　　“接着！”西王母将那石牌一抛，朱音以极诡异的角度接住了，身子却朝后退了十几步。
　　　　“这东西要怎么使用？”花九溪问。
　　　　“一会你就知道了。”朱音说。
　　　　蛭子在旁拉了拉花九溪衣角，“怎么感觉你跟她们很熟的样子，而且西王母那样的大神……”
　　　　“这话我就不知该怎么回答了……”花九溪说，“那一位，不知是平易近人，还是天然呆……”
　　　　一群人就簇拥着西王母，来到战场所在的一处高台之上。而很神奇的，所有妖怪都开始朝着西王母方向移动过来——以至于跟他们作战的士兵，都纷纷疑惑起来。
　　　　“他二舅，你说我这腿怎么就不听使唤了呢？”
　　　　“我也纳闷呢，姐夫，是不是出来什么高人了？”
　　　　能说这话还算是法力中上的妖怪，那么些未修成人形的，则连话都说不出，直接被一股力量牵引着过来了。妖魔攒集一处，花花绿绿，看着有些恶心。
　　　　西王母站在高台之上，张开双臂，就有圣光自天而降。
　　　　“这小丫头是谁？”妖阵里议论纷纷。
　　　　“在天厉之前，我先向你们展示‘五残’的力量。”西王母神秘地说，手中蓦地出现一个血色的月亮，那月亮便悠悠飘到了群魔的头上。
　　　　正在众人迷惑之际，那月亮开始缓缓地融化，变成一团血雾状的东西。每一个妖怪，都被染上了红色。
　　　　“染色完毕，五残开始启动了。”西王母说。
　　　　一瞬间，一个虎头妖怪觉得胸前有什么东西涌现出来——那是他的妖力自动凝结成的水晶——正像生物一样自我增殖，刺破了自己的身体——当妖力全部转化为晶体——他本身也宣告死亡了。
　　　　“那血雾其实是什么魔性植物（？）的孢子吧，我猜。”花九溪说。然而并没有谁跟他讨论。
　　　　“五残是赐给小兔子的力量，能大范围吸收妖力——作为魔药的材料。因为太残酷，所以历史上也没有使用过几次。”西王母说。
　　　　就这样一瞬间，妖魔已然死得七七八八了。联想到自己消灭一个妖怪还需要打上半天，朱音则一瞬间一个——而眼前这位，不过吹灰之力。真是一山更比一山高。
　　　　“下面就是打扫战场了。”虫天子望着一地狼藉的尸体说，“不然即使藏北的天气，也会滋生很多瘟疫。”
　　　　“且慢，其实战争一开始，就被人盯上了。”西王母说，“来的是一个能跟我过上三招的对手。”
　　　　“嚯嚯，阿姨你已经这么厉害了，能跟你打一个回合以上的，那真是不敢想象了。”蛭子叹道。
　　　　西王母惊讶地忘了蛭子一眼：“你为什么叫我阿姨？”
　　　　“西王母是无法用你们人类的称谓比拟的。”
　　　　“我不是人类，嘻嘻。”
　　　　“哦，是我忘了。那你喜欢叫，就叫我姐姐吧——你不是叫这副身躯姐姐吗？”
　　　　“好的。”
　　　　两人快活地对着话，虫天子一阵“没大没小”的议论，但西王母实在是无视了这个干瘦老头，所以虫天子当时就决定回去要好好治治花九溪和蛭子。
　　　　“来了。”西王母一指半空。
　　　　一个巨大的，仿佛是光和气形成的眼球状物体从天而降——它外围是紫色的，而眼珠是金色的。
　　　　无数的妖魔尸体正被吸入那眼球，逐渐凝结成一个胳膊极长的独眼人形怪物。
　　　　“这是什么魔物？”花九溪再度感受到了强烈的妖力，虽然最近这段时间是常有的事。
　　　　“凡是惨烈的战场，往往会出现一种叫‘尸灵’的东西，眼前这个在尸灵里也算格外强的。别怕，靠紧我。”西王母说，“朱音，该你出手了。”
　　　　“好嘞！”朱音跃跃欲试，就把那牌子取出，套在自己的枪管之前——原来那牌子是能延展的，现在正像薄膜一样覆盖住枪管，而怪物的大口则正好位于枪口的位置。
　　　　“这就是天厉。”朱音说，“等到那怪物来了，我就给它好看！”
　　　　只见无数尸体堆砌的这个怪物，足有十多丈高，一举一动都腥臭难闻。花九溪不知为什么，这魔物的妖力比之前万千大军的还高——也许那眼睛本身能增殖尸体的邪气吧。
　　　　笨重的尸灵开始了第一击！它用胳膊打算扫倒众人。
　　　　“嘿嘿。”朱音一抬枪就是一发子弹。
　　　　黑色的子弹从那怪嘴里喷出，待到击中尸灵后才知道，威力提升了不知多少倍——被害者整整上半截身子——都被轰掉了。
　　　　“冒失鬼——之前好歹叫大家后退……”西王母笑着说。
　　　　“不是有你老在么？”朱音笑嘻嘻地说，“几位看好了，这半个身体，是天厉杀伤范围的上限——在这个极限之下的力道，是可以被持有者控制的。”
　　　　“所以我准许朱音使用三次，因为怕出现块头太大的敌人。”西王母解释道。
　　　　“所以五残是用来杀死大量敌人的，而天厉是对付独个的厉害敌人的。是不是？”蛭子问西王母，她点点头，“可以这么说吧。”
　　　　“可是，为什么黑了一大片？”花九溪指着半空中凝结出的大片漆黑色——既不是黑云，也不是影子，而是纯粹的黑暗。
　　　　“天厉能粉碎除了空间之外的任何东西——包括光。”西王母说，“它就是有这样的破坏力，不过很快光就会填补空隙了，不用担心。”她话说完，果然黑色消失了。
　　　　眼看尸灵的下半身还直着，而且有再生的迹象。朱音不耐烦地使出了第二记“天厉”，把它彻底消灭了——连一片尸屑都没有。
　　　　“想想这姐姐就这样轻易灭了上千的像我这样的流浪妖怪——还真是有些后怕。”蛭子跟着大部队行进，一边对花九溪说。
　　　　“要不说抱大腿是一门学问呢。”花九溪说，“你觉得如何？”
　　　　“那也得看自己的本事吧，单说我，死的那群杂碎里有几个比我强的？”
　　　　“嗯嗯，百不一见的大妖怪。”花九溪取笑他说。
　　　　“哦对了，之前朱音阿姨带来一个白化病小孩，满嘴胡话，说你和拉克西米是爸爸妈妈……”蛭子又说。
　　　　“某些方面是这么回事。”花九溪说，“这孩子现在在哪？”
　　　　“好像——”
　　　　“有大蛇！”
　　　　只见狐军中闯入一只极大极大的白蟒，很快就缠绕到花九溪身上。花九溪抚摸它头说：“好了好了，我很安全。”
　　　　蛭子一吓：“这大蛇，就是那小孩？”
　　　　“嗯，你别惹他哦，如果被他咬了，你就回不来了。”花九溪说，“这位是千不一见的大妖怪。”
　　　　“没错，在座的除了我，就属他岁数大了。”西王母回头说，“不过现在的年龄只有六岁。”
　　　　瞑童得到花九溪的命令，恢复了人形。虫天子忙上前询问前因后果，也是啧啧称奇。
　　　　一通忙活之后，大家才一齐奔赴少广城中，应付最后一个敌人。
　　　　朱音代替她姐姐在虫天子和蛭子两人身上抹了些口水，两人即刻恢复原来的样子。蛭子抖了抖腋下的衣袖，嘴里直说：“身上都臭了！”
　　　　花九溪一笑，说：“水蛭也有汗腺吗？哈哈…”
　　　　蛭子撇撇嘴：“哥哥我可是修成了九成人身的，再过几年就能跟你们毫无区别了。”
　　　　“话说小花你不洗个澡吗——我看你领口上有片黑黑的东西……”蛭子注意到了花九溪紧身衣下的异样，那黑色的部分还泛着亮光。
　　　　花九溪听完下意识地摸了摸脖子，说：“不碍的，之前刚在温泉里泡过。”
　　　　“哦，那随你。”
　　　　随后的路途里，蛭子见到什么都好奇，东问西问，人们也是热心，什么都告诉他。就这样说说闹闹来到了少广城中。
　　　　“这柱子，是通天柱吗？”
　　　　他见到了位于整个少广城中心的那巨大柱体，以人类目前的力量，似乎还不能制造如此规格的实心柱。且看上面密密麻麻的符文，一摸，隐隐有些发热，仿佛是什么机器。
　　　　“你说通天柱，这说的很对——它能将人的肉身直接送上天界。不过这个功能好久不用了，眼下它只负责连接地上世界的八个通道。”西王母说。
　　　　“就是朱音阿姨他们破坏的那八个？”蛭子问。
　　　　“是七个，还留下一个。唔，这其实挺头疼的。因为要修复，即使鲁班来了也得一两个月。”西王母摸了摸额头。
　　　　原来也有她办不到的事，花九溪心想。
　　　　“少广城很大一部分财政收入，就是庇护境外的妖魔——只要他出得起钱，就能通过这些密道来这。”朱音毫不掩饰地说。
　　　　“如果他们在城里闹事呢？”蛭子说。
　　　　“他们有那个胆子么？”朱音对着西王母一笑。
　　　　蛭子摇摇头，以这城中弹压的武装力量之强，想不出会有哪个疯子想搞事。
　　　　“还有一个原因，寻求庇护的妖怪一般是丧尽斗志的。只想老老实实安度残生罢了。”西王母说。
　　　　“所以你老想留着那只肉泥怪物？”花九溪似乎看穿了西王母的心思。
　　　　“欸，不是说他会变成一个高大健壮的男人吗？”西王母说，“养这样一个宠物还是挺有意思的——如果能像后羿或者赫拉克勒斯那样……”
　　　　同行的人都一阵皱眉，不知这是什么癖好。
　　　　“您老肯定喜欢希腊那些裸体雕塑。”花九溪说。
　　　　“你不知道，那样的泥人我有一万多个，而且灌入灵力，就能像常人一样活动。当然，这次你们是没机会见识了，下回再说吧。”西王母说。
　　　　西王母手头果然有不少好东西，可惜不能一一过目。当然，如果拉克西米能讨西王母的欢心，日后自然就有继续沟通的时候。
　　　　“所以，我想测试下这个怪物的力量——看他是否有能力进入少广城的麾下。”西王母说。
　　　　“怎么测试呢？”花九溪问。

                        
  
  第三十四章 决战 上
  
                        
                        　　    “自然是比武。”朱音斩钉截铁地说，“我们少广城吸纳外来者，一向是派我方大将与之对战。如果能挫败我方人马三次，那就能成为西王母的直属成员。”
　　　　“惨了……”花九溪心想，如果西王母叫自己跟那怪物比武，可就有苦头吃了。
　　　　“那……派出谁呢？”花九溪试探着问。
　　　　“你不想出战——？”西王母眉毛一挑，“真遗憾，如果你能跟敌人打一打，我会给每人一个纯金饭碗的，金子在人类社会可是很值钱的。”
　　　　花九溪这下立刻又患得患失了，西王母如果给法宝，那只能在非人类的区域使用——但给的是真金白银，那就能快活一阵了。但机会已然失却了。
　　　　“你既然问了，那我考虑考虑。”西王母沉吟片刻，说：“兔崽子们这回大伤元气，当然她们本来战斗力就不强。所以我会派一只狐狸——就是赤铜小子了。然后试试小虫子的功夫如何……”
　　　　“我？”蛭子指了指自己，“我可不成……”
　　　　“虽然你是必输无疑，但好歹能摸摸你们的底，我不是赐给你一些妖力了吗。那就看看成果吧。”西王母笑嘻嘻地说。
　　　　反正在西王母的地界，自己不可能出事，那么就答应吧。蛭子就这样点点头。
　　　　“一共需要比三次，如果敌人三次全胜，那么我就会把最后一块红土给他，让他变成完全体。”西王母说，“那第三位选手就是——”
　　　　“不会是老头子吧。”花九溪嘴嘟囔着。
　　　　“这个叫拉克西米的小丫头，会成为最后一道防线。”西王母说。
　　　　“什么意思？”花九溪暂时还无法接受。
　　　　“嗯。”西王母说，“到时候我会脱离她的身体，让她凭借自己的力量与敌人战斗。如果她的表现能让我满意，我便会让她从临时的转为专属的女巫。”
　　　　“那不行……拉克西米并没有经过什么战斗的训练！”花九溪拒绝道。
　　　　“女巫从来不需要跟人舞刀弄枪的，而是依靠灵力与背后的神力作战。如果她能自行借用西王母的力量，那么就是真正意义上的巫王了。”西王母的语气顿时严肃起来。
　　　　这命令是无法抗拒的，花九溪只得妥协。
　　　　“那……你老既然不在了，万一敌人强大难制怎么办？”花九溪格外地担心。
　　　　“不是有天厉么？”西王母指了指朱音手中的枪。
　　　　“放心，小花兄弟。即使神也无法承受天厉的——”朱音保证道。
　　　　“好吧。”面对这两个女人，花九溪完全没有任何议价能力，简直就是案板上的肉。而虫天子仿佛成了哑巴，连大气都不敢喘。
　　　　恰在此时，有两个兔精跑来，对西王母道：“禀娘娘，那老汉被我们医活了——可惜只能挺个十几分钟。”
　　　　“什么？冯教授要死？”花九溪心中已经一惊一喜，毕竟如果冯教授也牺牲了，那么拉克西米就能盖上一个“全体罹难”的盖子，不再回去了。但无论如何也要让拉克西米见他最后一面——不如拉克西米肯定会埋怨他的。
　　　　“您老似乎得退了……”花九溪提议道。
　　　　“好了好了，你随我来——至于那肉孩出现之后该怎么办，朱音我都告诉你了吧。”西王母吩咐朱音等人，就跟兔精们来到了冯教授养病的房间。
　　　　花九溪紧跟在她身后，只看她脚步顿了一顿，问：“小花……这又是哪里？”
　　　　看来西王母的记忆并不能跟拉克西米共享——或者眼下不能。花九溪就一番解释，拉克西米没听几个字，眼泪就滚滚落下来，忙走破门而入。
　　　　见冯教授躺在一张牙床之上，被单则有着卡通兔头的形状，正有出气没进气呢。冯教授比之前要苍老了许多，一头银发掉了大半，有点皮包骨的意思。
　　　　见打扮古怪的拉克西米和一个年轻中国男子来了，冯教授一阵欣喜。
　　　　“拉克西米……你终于来了。”他勉强自己起来，拉克西米忙扶住他，花九溪识趣地走到了墙角。
　　　　“是，我来了。阿卡曼和耶格尔他们……”拉克西米有些不忍说。
　　　　“他们的事我都知道了，我们搞研究，就是要有牺牲的。”冯教授本打算咳嗽几声，但连这种力气都没有了。
　　　　他继续说：“可惜我谋划了这一切，到头把自己也算进去了。而最遗憾的是，没能见到最后的完美人类……”
　　　　“什么完美人类，那就是个可憎的怪物，教授！”拉克西米说，“他会危害人类生存的。”即使这时候，她也要据理力争。
　　　　“也许吧，拉克西米，我的时间也没多少了。本来有个遗产清单，在我常用的那口箱子里，你拿去看看。然后，我得告诉你们，我这两天揣摩出的，初人的一些弱点……”
　　　　“弱点？”拉克西米本想大可不必，因为据花九溪所言，少广城有一种毁灭一切的武器，并不需要什么取巧的办法就能消灭怪物，但出于对教授的尊敬，当然要听他把最后的话说完。
　　　　“弱点就是……就是……”只看冯教授挣扎了片刻，断气了。
　　　　拉克西米刚要趴他被子上大哭，花九溪就跳了起来：“哪位姐姐过来一下，老头死过去啦！”
　　　　当即就有两个兔精过来，摸了摸冯教授心口，说：“没事，给他吃这个，还能续五分钟——之后可就死透了。”说罢，掏出两粒蓝色的药丸来。
　　　　花九溪粗暴地灌入了冯教授嘴里，他果真睁开了眼，将自己所知道的消息——其实花九溪之前也猜到了，告知了两人。说罢，一命归西。拉克西米哇哇大哭了起来，花九溪也听得十分动容——不禁想起了虫天子。
　　　　拉克西米又伏在花九溪肩头哭了一会，平静之后，与花九溪商讨教授的葬礼。花九溪说既然两个学生都死无全尸了，那教授也火化了吧，将骨灰洒到少广城里，兴许能一灵不泯呢。拉克西米觉得有理，也就依从了。
　　　　一想到来了四人，最终只剩她自己一个，一股哀伤又突然涌现。花九溪握住她的手，示意她不要忘了眼前的同伴。
　　　　翌日，之前退走的原人果真回来了。
　　　　自从得到了西王母赏赐的几块牟尼泥碎屑之后，他的身体显著发育了起来。目前已然接近完全体的力量，也是成年男子的身形了。
　　　　待到他出现在众人面前时，引来一阵惊呼。
　　　　因为是个特殊的日子，花九溪等人都规规矩矩地换上了鲜亮的礼服。就连虫天子都穿了件长衫——而不是之前的短打了。大家一字排开，像参观动物园似的，等原人现身。
　　　　只见这家伙极为高大，身高接近两米，而体态则匀称有度。只是他有着一种非人类的灰白色皮肤，有的地方还坑坑洼洼的，这是没得到最后一块红土的缘故。
　　　　原人有着蓝色的眼珠，就像王尔德《快乐王子》中那位石像王子一样。
　　　　但一想到这是个吃人的怪物，花九溪心中就一阵厌恶。
　　　　“师兄，能感到妖气么？”花九溪小声问虫天子。
　　　　“没有，气息类似人类——但是，说不出的怪异。这行（hang）货，到底是什么鬼玩意？”虫天子摇摇头。
　　　　“小花，我看了教授的遗稿。”拉克西米说，“这种怪物据古代铭文记载，其实是在人类之前被创造出来的——但很快被雪藏了，至于为什么没有被神销毁，可能是——”
　　　　“悬在人类头上的一把刀吧。”花九溪拍了拍脑袋，说，“马尔萨斯陷阱什么的，如果有朝一日人类要耗尽地球的资源，跟包括妖怪在内的所有生灵为敌的话。这个怪物就会现身了——只是，因为维利会的阴谋，他提前被释放了出来。”
　　　　“嗯，我也是这样想的！”拉克西米笑着说。
　　　　面对衣冠楚楚的众人，仅仅在身体下部有一点遮拦的原人似乎并无羞耻感，他高声问拉克西米：“喂——被称为西王母的女人。”
　　　　“啊？”拉克西米忙摆摆手，“我不是啊。”
　　　　朱音忙挡在拉克西米身前，说：“她老人家已经暂时离开了，有什么事情可以问我。”
　　　　“之前那女人说，大败你们就能获得我想要的东西。你们会遵守吗？”原人问道。
　　　　“如果我们不打算遵守，那你现在已经是死人了。”朱音说。
　　　　“那很好，开始吧。我会在很短的时间内，击败你们任何人的。”原人扭了扭周身的筋骨，发出“格格”的声响。
　　　　“这家伙……还真是大言不惭啊。”朱音说罢，指了指眼前的一处高台，“你就在那地方和我们比试吧，但如果你下杀手，我也会下杀手哦。”
　　　　“哦？”原人一笑，“难道你们有什么能瞬间杀死我的方法么？”
　　　　朱音当然不会接受这样拙劣的套话，只说：“到时候你就知道了。”
　　　　原人摆摆手，说：“谁来？”

                        
  
  第三十五章 决战 中
  
                        
                        　　    台下几个人忙鼓励蛭子一番，但蛭子心中还是怯懦万分。毕竟对面可是个被吹嘘成无敌的存在——尽管自己这些日子杀伤了不少敌人，战斗的经验也丰富了一些。
　　　　一狠心，蹦到了台上。
　　　　高大之人，自带一种高屋建瓴的压迫感。蛭子小小的一个人，被罩在了原人的阴影之下。他不知道对方有什么能力，当然对方也一样。蛭子主动的往后退了几步，将双手从口袋中掏了出来。
　　　　而原人并不为所动，众人发现——这个怪物能时刻保持一种绝对的静止，眼皮也不眨一下，甚至连心跳都停止住！这是一种极端减小能量损耗的法子，而自然界中、即使妖魔也无法如此完美地控制自己的身体。
　　　　原人就像僵尸一样立在那里，蛭子双掌一推，两个小型的卵包就飞了出来。原人见有不明物体袭来，蓦地一歪头。
　　　　“是头发！头发延长了。”有狐仙大叫说。
　　　　“简直跟章鱼一样。”朱音是比较讨厌软体动物的。
　　　　只见原人的头发缓缓地延长蠕动了起来，但并不是无限地增长——花九溪粗略地计算了一下，能得出他增长的极限，心中多少有了底。
　　　　原人的头发在短时间能形成了一米多长的样子，他甩动脖颈，那头发就主动格挡了蛭子发出的卵包。
　　　　卵包爆炸，其中的酸蚀性液体大范围扩散。但原人的头发其实是持续生长的，因此并没有冲击到他的本体。
　　　　“原来是这样，头发算是人体中最廉价的东西了。通过头发的受损程度，这怪物就能分析出蛭子的能力来。”朱音道。
　　　　“哼哼，我的头发跟普通人类并不一样。”原人道，“它们更像摄食器官，能吸收分析这个水蛭妖的体液——不过他的血似乎很复杂，我暂时还不能破译。”
　　　　蛭子闷哼一声，也不言语，就说：“厉害啊，但如果数量再增加一些，你就不能用头发来应付了吧。”说着，像连珠炮似的，又射出了几十枚卵包，方向各异，朝原人身体不同的部位袭来。
　　　　原人结结实实地受了这几十下攻击，空气中一阵酸味。
　　　　然而，毫发无损。
　　　　“我刚才大致分析了一下，虽然不太能确定。不过你这种类似蚁酸的汁液，并不能伤害我的表皮……”
　　　　“哦，说错了……”原人看到自己身上没有皮肤的部分，在酸液的侵蚀下，居然有些龟裂，显然是小看了蛭子。
　　　　而蛭子有些气喘吁吁，方才一击已经消耗了不少力量。
　　　　“你应该是暗杀型的妖怪，喜欢摆弄这些古怪的小玩意儿，做到杀人于无形。可惜，如果我们是在一处局势不明的地方，你很有可能赢一两个回合。”
　　　　“但是，千万别离我太近。”原人话未说完，已经飞驰到蛭子身前，扼住了他的脖子。
　　　　花九溪大惊，立刻跳起来：“朱音姐快出手！”
　　　　“等等……”朱音示意他安静，“那孩子没你想的那么弱。”
　　　　蛭子虽然被对方举了起来，但他的双手已然按到了原人两处伤口之上，在试图吸收他的血液。
　　　　“小子你这个法子确实很巧妙……对于我来说，做这种高速的运动，需要耗费大量能量——当然对所有生物也一样。你希望通过吸收，达到弱化我的目的。你赢了。”原人说着，将蛭子摔倒了地上。
　　　　而蛭子看到原人伤口还在不断流血，顿感欣慰。
　　　　“像蚊子一样阻止血小板的凝结，而且刚才我又把创口扩大了一些。”蛭子双手掌心，多了两把舌剑。
　　　　原人也感到了自己体力的流失，继续战斗下去是很不明智的。所以他哈哈一笑，说：“可以的小家伙，但我忘了告诉你。我的血液很顽强，在游离体外之后的很长时间，还是能够存活的。即使你是吸血妖怪，也——”
　　　　“什么？”蛭子只觉得五脏六腑一阵翻腾，即刻捂住肚子，丧失了行动能力。
　　　　“所以说我赢了。”原人自负地说。
　　　　朱音见蛭子确实无法战斗了，忙跳到台上，拍了拍蛭子后背。这一下本身带着不小的妖力，就看两个红色蛞蝓似的东西从他嘴里吐了出来，原来是两个长条形的血块——还在持续蠕动。
　　　　“真是可怕的身体——”拉克西米喃喃道。
　　　　众兔精赶在虫天子二人之前，就喂蛭子吃了十几味药，他立刻无碍了。
　　　　“怎么样？”花九溪问回到座位上的蛭子。
　　　　“对于这种怪物来说，能打上两回合，差不多可以了。我也让你们见识到了他的手段，不亏。”蛭子说。
　　　　“嗯，你做的很好了。年轻人以后的机会还很多！”花九溪道。
　　　　“借你吉言了。”蛭子一笑。
　　　　第二位出场的选手是赤铜，花九溪见他总是在朱音左右，但不知道是怎样的一个高手。
　　　　“赤铜，如果想快点结束战斗的话，速输也许是个不错的选择。”朱音在台下这样为他“大气”。
　　　　赤铜尴尬的一笑，其实她只是想再用一次“天厉”吧。
　　　　“喂，也给我吃一些止血的药。”原人提示道，他的要求很快得到了满足。
　　　　“你是个大妖怪，并不容易对付。”原人说。
　　　　“一般般。”赤铜漫不经心地回答，但此话一出，原人的拳头就挟风袭来。赤铜一把抓住了。
　　　　摔跤。
　　　　花九溪是这样形容两个人的，这两个大汉的膂力都极为惊人，一时间难分胜负。这样的战斗是很漫长的，大约持续了一个钟头吧。而且在台上还会发出奇怪的叫声，不知道两人在搞什么。
　　　　“咔嚓”一阵响声。
　　　　这唤醒了昏昏欲睡的花九溪等人，虫天子道：“那男狐仙骨折了。”
　　　　赤铜果真一臂不能动弹了，他在台上游移着。但原人也不好受，他全身都燃烧着赤铜的狐火，痛苦难当。
　　　　眼下的胜负并不明晰，因为每一秒双方都有可能出杀招。
　　　　“我认输。”赤铜主动跳下了台，“反正最后会有天厉来消灭你。”
　　　　“天厉是什么？”原人这样问了，但无人应答。
　　　　赤铜回到自己座位，自己就把骨头接上了。朱音一笑，“很久没遇到旗鼓相当的对手了吧。”
　　　　“嗯，自从上回跟那白熊打过之后，还没有。这怪物比那白熊还厉害一些，如果单打独斗的话，你都未必能胜。”赤铜答道。
　　　　“除了她老人家，应该也就是我姐姐能赢了。”见赤铜抽上了雪茄，朱音忙为他打火。
　　　　“该这妹子上场了。”朱音见拉克西米可怜巴巴的，多少也于心不忍。
　　　　“拉克西米你也直接投降吧。”花九溪叮嘱她，“万一受伤或者出别的事，那就不好了。”
　　　　“谢谢。”拉克西米甜甜一笑，“但是这是西王母的旨意啊，我不想违背。她不是想让我侍奉她么，这是个不能错过的机会。”
　　　　“明白了，祝你好运。”花九溪目送她上台。
　　　　见来者是个弱不禁风的小姑娘，原人说：“虽然不知道你和那个叫西王母的什么关系，但对于我而言，不存在你们人类社会的法则。也就是说，即使女人，我也会毫不犹豫杀死的。”
　　　　拉克西米轻轻回答道：“如果别人没有威胁到你，你也会杀死他么？”
　　　　原人顿了一顿，说：“不。但我的出现，注定要统治你们整个种族的，这个过程中，不可能不出现杀戮行为。这就是——天敌的关系。”
　　　　“所以，就请你杀死我吧。”拉克西米说。
　　　　四下哗然，但花九溪却仿佛清醒了，而朱音同样平静。花九溪对朱音说：“姐姐，拉克西米就是打算进行一场——神判吧。”
　　　　“应该是。”朱音笑着说，“你能看到虚空中无数灵体在集中到一处吗，形成了一堵墙似的东西。这小妹妹对于灵的操控能力更强了。”
　　　　“但是她根本没怎么经过训练啊。”花九溪问。
　　　　“第一，她体质很好，对于巫术这一类。”朱音道，“第二，她很聪明，有这两点的人，什么干不成呢？”
　　　　“我看你刚才一直担心，现在没有顾虑了吧。那怪物虽然强，但根本不可能杀死西王母眷顾的少女。”朱音说，“可惜拉克西米赢了之后，我就没机会使用天厉了。”她摇摇头。
　　　　然而原人似乎不能感受到“灵力”这类东西，在他眼前的无无非是个年轻女性罢了。
　　　　他还是打算用老办法，将拉克西米扼死——那脆弱的脖子，应该就是一秒钟的事。所以，他不紧不慢地走到拉克西米面前，缓缓伸出了大手。
　　　　但他的手感到了一阵迟滞，有某种看不见的力场一样的东西阻止了他。他知道有磁场的存在，但眼前这个，则是更强大坚韧的存在——自己使出了比刚才同赤铜摔跤还有巨大的力量，但就是不能再往前一步。
　　　　这样僵持了片刻，拉克西米微微喘息了一下，力场的稳定顿时消失，而原人就抓住了这一瞬间的机会，他要用指头戳瞎拉克西米的眼睛。
　　　　这也是拉克西米始料未及的，但她的眼睛立刻有了反应——四周的灵力都灌输到这一双眸子上——女孩的眼中射出了两道赤色的光柱，直接击穿了原人的右臂。
　　　　但他有着极强的再生能力，正试图恢复自己的组织。但是他错了，有一股能量残留着他体内，组织了自己的再生——这一招就像刚才自己折磨蛭子一样。
　　　　恐惧第一次袭击了他的心头。
　　　　但拉克西米对少广城灵力的约束也快到极限了，她气喘吁吁地，说道：“红土塑造的男人，你觉得这次是你赢了还是我赢了。”
　　　　原人不知该如何回答，沉默了片刻：“你赢了。”

                        
  
  第三十六章 决战 下
  
                        
                        　　    拉克西米即刻撤销了他身上的灵力，说：“如果这样算，你得不到红土。但我能感受西王母的心，她不希望你这样强大的生物是残缺不全的，所以我还是会把红土赐给你。”
　　　　这话的语气极为威严，不像拉克西米平时的样子。朱音点点头：“西王母已经认定了她的资格。”
　　　　“那，有什么好处呢？”花九溪是一个很现实的人。
　　　　朱音歪头略想了一会，说：“这样就能在任何地方让西王母降神了，而且是主观可控的。第二，就是在平时也能使用西王母的部分权限，比如取用少广城的宝物。”
　　　　“厉害！”花九溪鼓掌道，“那姐姐你们是不是也要听命于小丫头？”
　　　　朱音摇了摇头，莞尔道：“一些简单的任务还是可以的……其余的，不成。”
　　　　只见拉克西米一抬手，竟然使出了之前西王母千里取物的能力（后来才听她讲，自己能力的上限不过几百米），那乘着牟尼泥的小金子塔倏尔飞来，稳稳地落在拉克西米掌心之上，明晃晃的。
　　　　“给你。”拉克西米轻轻将那金字塔抛了出去。
　　　　原人的身手何等迅敏，一下子就拿住了。众人见他迫不及待地将那金字塔的尖端——朝自己左胸刺去，蛭子脱口而出：“是要自杀么！”
　　　　那塔尖刺穿原人心脏的一瞬间，他脸上现出一种怪异的神情来——花九溪顿时觉得这好像是某种日常行为后的表情，但是不能说出口。
　　　　原人先是身子僵直，仿佛就要倒下的样子。但这一瞬间，他浑身肌肉就急剧膨胀了起来，跟个生气蛤蟆一般。但这些臃肿的气泡马上又大幅度缩进体内了。
　　　　原人身上散发出道道热气，显然是消耗了大量能量，在排出废热。众人见识到了他的完全体——虽然皮肤照旧灰白，但样子似乎更为神俊了。就像是白色的希腊神雕塑一般。
　　　　“普卢沙，就赐给你他们所取的这个名字吧。”拉克西米继续用那种神性的腔调说：“你就居住在少广城四周吧，可以出入春、夏、秋、冬任何区域。”
　　　　“我拒绝。”没想到原人说话这么决绝。
　　　　拉克西米眉毛一扬，说：“可以，那就试着从这城中闯出去吧。”
　　　　话音未落，原人就像一只蝗虫般跳到了巨大的神柱之上，众人畏惧他发起突然袭击，一阵躲闪。
　　　　“哦哦，看起来有些糟糕。”拉克西米耸肩说道。
　　　　本来架起枪的朱音也是一阵皱眉，说：“既然他爬到了那上面，那么天厉也就投鼠忌器了。因为威力太大反而会破坏少广城最重要的设施……”
　　　　“哼，不止是这样。”原人轻蔑地说，“神柱连接着八条神道，虽然现在只剩一条了，但依旧能把我瞬息送到别处。到时候你们抓我可就不容易了。”
　　　　“但是你不知道神柱的操作方式……”朱音问他。
　　　　“不不……我之前不是吞噬过一些兔精吗，她们是懂得操作的。我就是在她们脑子里发现这个方法的。再见——”原人一边说，一边用手指飞快地在神柱上按下一串符文。
　　　　这些符文散发出各色的强光来，原人果真一下子不见了。
　　　　众人一阵咋舌。
　　　　但是拉克西米和朱音倒格外镇定，拉克西米问：“姐姐，他是往帕米尔高原上跑了吧。”
　　　　“恩呢，这家伙还真是高估自己了。”朱音说，“我这就去把他灭掉，这是惩罚。”
　　　　花九溪一愣，问：“为什么小米你一下子这么清楚？”
　　　　拉克西米点了点脑袋，说：“我现处于西王母的影响下，部分知识是共享的。”
　　　　花九溪一阵欣慰，这不就是拉克西米追求的吗。
　　　　见朱音也把手伸到了那神柱之上，花九溪忙止住她，说：“不麻烦姐姐，我去收拾他。”
　　　　朱音愣住了，慢慢说：“你？”
　　　　花九溪见对方这态度，多多少少有些不痛快，但还是说：“我这样说，肯定是有把握的。”
　　　　朱音见他自信满满的样子，也不好回绝，只说：“二十分钟，如果二十分钟你不回来，我就去找你——”
　　　　花九溪粗略估算了一下，说：“行。”
　　　　“小花你一定要好好回来哦。”拉克西米温柔地说，“我会等你的。”
　　　　花九溪当着众人的面，拉住拉克西米双手说道：“就让我把这一切了结吧。”
　　　　说罢按照朱音的指示，也在神柱上按下一串符文。花九溪只觉得自己身子一阵恍惚，跟做梦一般就从某个地方被弹出来了。
　　　　“好冷。”花九溪回望了一下，神道的出口是一个大鬼石像的嘴巴。
　　　　眼前是一片望不到头的原野，地貌好似戈壁滩一般，但四处多了些一簇一簇的乱石。眼下已经是冬天了，花九溪穿得单薄，冷风很快就要把他击垮了。
　　　　“我跟原人达到的时间间隔不超过五分钟，以他的想法定然是要埋伏起来，出其不意抹杀追兵。”花九溪想着。
　　　　“他的气息跟人类一样，这样靠望气识别妖力的观察方式就不起作用了。即使是朱音姐姐来了，也可能吃亏。但是，我这样的弱者来了，原人很可能会被引出来。”这是花九溪的另外一个考虑。
　　　　他就这样在风中苦苦杵了一会，在一旁观察的原人终于确定没有其他追兵了。
　　　　但是他的情况则很不妙。
　　　　“冯教授临死前告诉过我们，古代铭文记载这个原人的身体是适合伊甸园的空气的，而凡人所呼吸的空气对他而已就像毒药一般。只有经过漫长的适应期才能如正常人一般活动。”
　　　　“而原人自己显然不知道这个致命缺点，现在他的肌肉应该已经开始乏力了吧。”
　　　　正如花九溪所言。原人此刻感觉自己的肉体愈加沉重，一种巨大的恐惧席卷了他的心脏，他必须快点解决眼前的敌人——再拖一刻都是很危险的。之后的计划则是就地挖一个蚁穴一般的地洞躲藏起来，缓缓适应外界的空气。
　　　　原人朝一座一人高的巨石来了一拳，随手获得了一个碗口大小的石块。
　　　　这一声响动，被花九溪察觉了。
　　　　原人则明目张胆地走了出来，他已经明白花九溪并没有携带天厉这种可怖的武器。随即微笑着朝花九溪抛出了石块。
　　　　花九溪的反应还是比较及时的，他朝原人瞪了一眼。胸口便被击中了，鲜血即刻从胸腔迸溅而出，脚丫朝着原人倒下了。
　　　　“厉害。”花九溪喃喃道。
　　　　“你不是一般人类，但如果没有起死的法术，估计断气就在五分钟之内了。”原人说。
　　　　“那个葫芦里面乘着治疗的药物吧，我这就把他打碎。”说到做到，花九溪感到左腰一麻，那几个葫芦被击穿了，里面的药水流了一地。小虫豸们也都跑了出来，绕着主人。
　　　　原人心中一惊，本来能把葫芦击碎的力道，居然只是打穿一个洞口。自己的力量在以秒为单位流失。
　　　　原人不得已，只能走得稍微近一些，要把花九溪四肢和脑袋全部砸烂。
　　　　但就在他迈出第二步的时候，一阵轰鸣陡然响起。
　　　　花九溪那银色的靴子上爆发出太阳般的巨大光焰，直接将原人的下半身炸掉了。
　　　　“铳靴的威力果然不错，幸亏我一直穿着。”花九溪拍拍身上的血污起来——这些其实是蛭子制造出的一些碎屑，被花九溪暗中收集了，作为一种血浆替代品（蛭子的血液能与任何动物匹配）。而这些恰好就是花九溪的伪装。
　　　　花九溪将自己中山装脱了，原人看到了什么？
　　　　只见花九溪在脖子以下的身体，遍布着黑色的巨大鳞片——像是巨蟒或者龙的。从这个角度看来，花九溪反而是可怕的怪物。
　　　　“我在之前收集过龙蜕石这种东西。”花九溪说，“龙蜕石有一个功能，就是把他在非龙类的生物身上摩擦，对方就能长出龙鳞来。而龙鳞，是妖界最坚硬的贴身铠甲。”
　　　　原人一阵惊愕。
　　　　“也就是说，别说一块石头，就算你亲自给我一拳，我也不一定会受伤。”花九溪说，“因为你对这个世界的认识太匮乏，所以你对你的敌人才会这么轻蔑。当然，这也是你今天死亡的原因之一。”
　　　　原人确实必死无疑了，因为他不只是仅剩半个身体，一双胳膊也因为在外界空气中暴露，全然使不上力气。
　　　　“如果就这样把我带回去，可以么。”原人试图做最后的一点乞求。
　　　　“当然不行。”花九溪拍拍脑袋说，“如果德国人再找到你，那就很麻烦了。所以，虽然拂了她老人家的意，我还是要在这把你消灭。”花九溪一边说，一边把铳靴卸下，变成了一挺枪似的性质，朝原人头上来了一下子。
　　　　一团碎肉，热气腾腾。
　　　　但是剩下了一颗还在蹦跳的心脏，花九溪把这颗心脏盛到了小金字塔中，这已经是混合了四块牟尼泥的东西，能做成什么呢？
　　　　花九溪没心情细想了，因为他已经快冻成狗了……
　　　　“小花你身上的那些黑鳞好像还没掉光，要不要我给你刷一下?”
　　　　望着一脸温柔的拉克西米，花九溪还是有些不好意思：“不了，就让它们像正常的落叶一样自己掉下就行了。”
　　　　“这样算起来，除了我，还有两个小孩要住到你家呢。”拉克西米指了指车厢中玩耍着的蛭子和瞑童。
　　　　“这不是挺好的么。”花九溪朝后靠了靠，说：“人类这么害怕孤独，多多少少需要同伴的。”
　　　　“你师兄怎么看？”
　　　　“他现在没那个心思了，现在，他估计要闭关一段时间来捏那团泥巴……”

                        
  
  第一章 中学（上）
  
                        
                        　　　　对于圣心中学最近出的古怪，杰森和布莱迪决定一探究竟。
　　　　最先要调查的，肯定是各年级学生都津津乐道的怪物“林伽”——这外号是前英属印度官僚的儿子起的，用来指代这种不知何时遍布校园各个角落的鬼东西。
　　　　“林伽”普遍高度为三十公分，圆柱形，顶端尖圆。虽然没人触碰过它们，但据目击者所言，那东西的颜色像沥青，表皮则类似干树皮——应该是十分JianYing的。
　　　　林伽有五官，但五官的位置和数量则是不定的。出现七只眼睛三个耳朵的个体再正常不过。
　　　　没人知道这种近乎石像的东西是死物还是活物——如果是活物，那是植物还是动物呢？十几岁的少年，正是天不怕地不怕的年纪，杰森和布莱迪则是其中的翘楚。
　　　　那是一个周六的清晨，山城这地方，素来多雾多雨。杰森俩人一早就披上了福尔摩斯式的斗篷领风衣，只是手杖和烟斗不好淘换。
　　　　“我倒觉得，我们该穿成非洲探险家那样——”弗莱迪深一脚浅一脚地在泥地上踏着。
　　　　“当然不合适，华生。”杰森说道，他个子比弗莱迪高，且有个格外“冷峻”的鹰钩鼻，两人都认为他更适合扮演夏洛克的角色。
　　　　“邪教徒的仪式，我猜。”杰森继续说，“估计又是中国人弄出来的古怪玩意儿——要把这个学校里的外国人一网打尽……不过，注定是要被我们破坏掉的。”
　　　　两个人按照一张群策群力制作的校内地图，艰难地找到了其中一个林伽的坐落地，那是介于学校草场和小树林交界的一处地方。
　　　　“快看！林伽就在那里！”布莱迪慌忙卷起手里的地图说，杰森则早已发现了一地腐落叶堆中突兀出来的黑色林伽。
　　　　“虽然找到了目标，但也得观察观察有没有邪教徒活动……”杰森好歹知道，两个小孩子的力量有限，最终解决问题的还得是满xiong满脸黄毛的成年人。
　　　　“有人的话早就发现我们了……”布莱迪的判断是正确的，这个时间内的确只有他们两个人类在活动。
　　　　二人蹲守了十多分钟后，终于按捺不住好奇心，走到那林伽之前了。
　　　　放大镜、美工刀及其他一些零碎工具，杰森他们为此次探险做了很充分的准备。就像从一只熟睡的狗身边走过一样，他们俩小心翼翼地靠近它，生怕它抽冷子跳起来发动攻击。
　　　　然而什么都没有发生，“林伽”好像是真的石像。
　　　　杰森带着白手套，对布莱迪说：“定好先后顺序，我先检查，你距离远一些——万一有什么突发事件，也好逃出去找老师。”布莱迪觉得有理。
　　　　杰森戴上了小白手套，好好端详林伽一番：这东西的五官很简陋，大鼻大耳的，很像是他爸爸给他看的画报上那种东南亚石像。摸一摸，有很明显的粗糙感，但他无法测出这东西的硬度来。下一步当然是用锐物提取一些碎屑样本，杰森发现这个步骤有点困难。
　　　　他就蹲在那里，冒着雨，细细地剐蹭了半天，终于得到了比指甲盖儿泥大不了多少的样本。回去就可以在学校的实验室进行分析了，当然在那之前要跟班里的女生们吹嘘一通。
　　　　然而他并没有发现危险正朝两人缓缓蜿蜒而来。
　　　　杰森将碎屑装入了玻璃小瓶中，整整裤子，就示意布莱迪也过来摸摸这东西。就在他俩要碰头击掌的时候，一条蛇出现了。
　　　　布莱迪眼中则看见了一个类似紫色砖头的东西跳出来，只一瞬间，就要撞上杰森。他本能地拉住杰森胳膊，要把他抽到一边——那砖头显然俱有攻击性。
　　　　耳听得“沙沙”响动，那是蛇吐芯子的声音。
　　　　杰森来不及对布莱迪发怒，也发现了这条蛇——经过刚才一个跳跃，它稳稳地立在了二人面前。杰森从来没见过这种身体中部膨胀出一大团，跟个纺锤一般的蛇类，而且比本地常见的草蛇要大上好几倍。
　　　　两人不约而同地脸朝怪蛇稳步后退，因为如果急跑反而会惹它追击。但这蛇是横竖要伤害两个少年的，它盘成弹簧状的尾巴一用力，一下子“蹦”到了两个少年顶上！
　　　　这真是把他们吓坏了，杰森一阵挥手乱扑。
　　　　就在他们做好被咬中毒的打算时，那蛇忽然ShenYin了一声，落地了。布莱迪勉强扶住杰森说：“有什么东西射中了这条蛇……”
　　　　杰森压了压狂跳的心脏，也去看那蛇的尸体。它背后果真插着根黑色木条似的东西。大着胆子将其拔出来，发现这东西更像一根钢针，掂量着并不轻。
　　　　“好像——是从‘林伽’嘴里射出来的。”杰森听布莱迪这么说。
　　　　虽然的确很荒诞，但布莱迪说的没错。林伽那张始终闭合的大嘴居然真的打开了，杰森能看到嘴唇里面的口腔——那绝对不属于人类、甚至任何哺乳动物，而是层层相套，齿牙森森的，实如地狱里的怪物。
　　　　无论如何，林伽居然救了他们。
　　　　“接下来怎么办，夏洛克？”布莱迪笑着说，语气中不无嘲讽。
　　　　杰森刚才的无措之措让他颜面扫地，只能往地上啐了口唾沫：“需要收集的东西已经收集到了，下面当然是回去研究了。看来，事情比我们想象的还要复杂一些。”布莱迪是他的好朋友，当然不会进一步挖苦他，两人还要回去吹嘘呢。
　　　　他们的身影在“林伽”视野中越来越小，终于消失在雨幕中。
　　　　而远处，学校某间单人宿舍里，有人正用“林伽”的这双眼睛监视着所视的一切。
　　　　“胡闹。”那人望着窗外的虚空，见杰森二人安全离开，终于长舒口气，“这下又得费力回收那根毒针了……欸，真懒得动，等周一吧。”说着，瘫软在chuang上。
　　　　室内很暗且静，蛭子喜欢这种氛围。

                        
  
  第二章 中学（中）
  
                        
                        　　　　没人知道这个叫做“花至”的中国人少年来自何处，这是个从天而降一般的转校生。当他被老师拉着引荐给众人的时候，他眼中的神情不是羞怯，而是一种——傲慢。
　　　　好吧，他的样子实在让人讨厌不起来，许多女孩子试着跟他搭上话，发现这人并没想象中那么难以沟通。
　　　　当然，花至本人对大家总是把他的名字读作“花痴”是有些不满的。
　　　　学年初照例要进行体检，男孩子们脱光了上衣轮番检查，能看各种深浅的肤色和不同粗细的胳膊。花至看样子极少参加此类集体活动，狐疑地从那件黑色毛衣里窜出来。同学们发现他的腰肢格外纤细，柔韧性不是一般的好。
　　　　“手心的伤口是怎么回事？”负责检查的医生是个满脸银须，慈眉善目的老大爷。
　　　　“天生的。”蛭子实话实话。
　　　　“哦。”医生推了推自己厚厚的眼镜，又观察到他身上另一处伤痕，“右胁，我是说右肋骨的伤痕，也是天生的吗？”
　　　　蛭子点点头。
　　　　“奇了……你知不知道，这种东西是主耶稣受难时留下的圣痕——凡人身上极少会出现。”老头非常激动，蛭子见他嘴唇颤抖着，好像如果没有别人在场，他就要吻那几道伤疤了。
　　　　随后老头又谈到了几个医学术语，这是从科学的角度来解释圣痕出现的。没想到蛭子能听懂，还是讨论了一会——直到后面挨个儿体检的学生不耐烦了。
　　　　这个叫花至的同学愈加神秘了。
　　　　蛭子知道人们会这样看他，尽力掩饰自己身上的异处——比如尽量不戴那大口罩，以及把多余的口器伪装成伤痕。因为不耐固体食物，所以他每日午间只把学校供应的牛奶喝掉——面包火腿一类则丢给校内的流浪狗。
　　　　终于有一天被人发现了。
　　　　“咴，花痴同学……”一个个子高高的女生在他喂狗的时候突然窜出来，蛭子居然没察觉到。
　　　　“你每天都这样做吗？”女生把手背过去，问他，“学校的伙食是不怎么样——你更喜欢中国菜？”
　　　　“不，只是食量比较小罢了。”蛭子注意到这个女孩的骨架虽然很大，但并不难看，“你没看我很瘦吗？”他打算随便扯个谎圆过去。
　　　　“哦，那很不幸。”女孩说，“不过你很有爱心……”她是想恭维蛭子几句的，但对方显然不领情。两个人的对话没有进行下去，女孩尴尬一阵，走了。
　　　　蛭子一阵叹息，如果不是有任务在身，他应该会添许多朋友。但他不能暴露太多的信息——尤其是面对不知潜伏在何处的敌人。眼下的人力调度尚未到位，整个圣心学校的安保工作只有蛭子一人负责。
　　　　圣心学校，是一所位于山城的国际学校，学生以外侨和驻中外交人员子女为主，本身就有极强的保卫措施。但这显然是无法抵御非人类力量所带来的威胁，有着人类少年外形的蛭子便被打发到这里了。
　　　　除了外形的考虑，蛭子本身的能力也极为适合此项工作——他一来便在校园的四十七处角落种下了自己的子体——那种类似石柱的怪物，它们能跟蛭子共享视觉，还能从口中喷射出威力极强的毒针，应付小型魔物是绰绰有余了。
　　　　因为即使死伤一个小孩子，都有可能酿成涉外事件，只能让蛭子多辛苦了——将视觉神经的力量分散到四十七处，这是很消耗能量的，蛭子在宿舍内藏下的大量血浆很快就见底儿了——要求物资补充还要报批。
　　　　这样的后果就是，他上课永远是在睡梦中度过的。
　　　　“花痴同学——你来回答下这个问题。”
　　　　旁边桌子的同学把蛭子拍醒了，一群人马上开始偷笑——这是课堂上最喜闻乐见的事故之一。蛭子悠悠站起来，擦掉嘴角的口水，同学马上提示他将书翻到某某页。
　　　　“额，这段古文的意思……”
　　　　“这个问题可以这样解……”
　　　　很快人们就发现，极少有能难住这小子的问题——他马上就被老师当例子来举“如果你能像花痴那样对答如流，你也可以趴在桌子睡觉！”
　　　　“老师，那意思是说我可以带枕头来上课么？”蛭子居然醒了，举手这样问。
　　　　“不可以！”老师瞪了瞪他，考虑到蛭子空手接粉笔的实力，只得把此刻捏在手里的那截握成齑粉。
　　　　考试也不成问题，蛭子平时极少写字，笔迹歪歪斜斜的真跟水蛭一样。但他一来跟他的吸血鬼养父学过远超本年龄的知识，二来本身就很聪明。再加上动用他的分身进行“复制”，故而几乎能任意控制自己的分数。
　　　　他觉得一个班三十多个学生，自己排名控制在十二位左右，最难引起人的注意。他就这样在圣心中学混了好几个礼拜。
　　　　即使勉强杜绝跟人接触，他还是结识了几个能聊天超过三句的朋友。但他没想到，是以女孩子为主——又或者是因为他受女生关注多，男孩们反而不愿接纳他。
　　　　“去去吧。”蛭子一手托腮，木讷地坐在椅子上，眼睛一边看了看一旁的杰森和布莱迪等人——“我可是你们的救命恩人呢。”
　　　　杰森与布莱迪还有其他几个男生在一帮一伙地讨论他俩遇到的怪蛇。只见杰森口念上帝，对天发誓，胡乱比划着。但并没人相信此番奇遇。
　　　　那枚毒针被不知什么人窃走了，而当杰森二人回到始发地时，又看见怪蛇的尸体和那个“林伽”全不见的踪影。这样，杰森他们自己都不得不怀疑是不是自己发梦了。
　　　　“但是，林伽这东西是肯定存在的。因为不止我们年级的人看见了，据说有人还拍了照片！”一个腮帮子红红的胖孩子说。
　　　　“还有这等事？！”蛭子心中一惊，可能是当时自己睡着了，没来得及反应。务必要销毁这张照片，他忙把耳朵支楞起来，听听有没有后文。
　　　　那胖孩子看起来是个大嘴巴，眼下孩子们都在他身边，围了一个圈。
　　　　“还有人传说，这些林伽，是一个长胡子长指甲的中国人种下的，能吸收小孩子的——那个词叫什么来着——精气，对，精气！”胖孩子继续说着，口沫乱飞。
　　　　“像‘傅满洲’那样的中国人？”孩子中有人说。
　　　　“喂喂，这里好歹是中国领土吧……”人声中突然冒出一个陌生的声音。
　　　　没人想到，平时沉默不发一言的怪人花至居然会突然同大家讲话，人群中产生一阵莫名的兴奋。
　　　　大家眼睛齐刷刷地盯着他，蛭子居然有些不好意思了，“虽然本校的中国人不多，但围墙外面全是哦。你们这样说中国人坏话，不会担心吗？”他已经降低了话中威胁的成分。
　　　　但这番话还真吓到了不少人，之前提“傅满洲”的学生立刻向他道歉：“我说的是虚构人物，没有别的意思……”
　　　　蛭子在刚才激动之下冒头耍狠，一清醒又打算悄悄回到座位上，但有人叫住了他。
　　　　“花痴同学，你对林伽这东西怎么看？”问话的是杰森。
　　　　“哦，我猜是一种罕见的蕈类吧。”蛭子脑子里飞快地编出了一套解释，“你们都知道欧洲有一种曼陀罗草吧，那东西就长得跟小孩子一样。但其实是植物……”
　　　　“中国也有这样的东西吗？”有人问他。
　　　　“有的，首乌和其他一些块茎植物，都有发育成人形的记载。”蛭子谈论这几种植物，都是用它们拉丁语二名法的名字——但学生们显然听不懂。
　　　　“你好厉害——”不止一个人喊了出来。
　　　　“一般般。”蛭子摆摆手说，不过这种被人叹服的快感真的很受用。
　　　　“花，如果我们去后山的林子里探险，你愿意参加吗？”杰森问他。
　　　　蛭子知道他和他的几个死党都沉迷于侦探冒险小说，这种胡闹显然会增加他的困难，必须之前把他们给阻击掉。
　　　　“并不。”蛭子斩钉截铁地说，“老师规定不许擅自去那里吧……”但这话一出，他就后悔了。十几岁的少年，正是反权威的时候，别说老师，美国总统都压不住他们。
　　　　“你真是个乖学生。”大家一阵笑，教室上空充满了欢快的气氛。
　　　　“是啊，你看我这样子，体弱多病的的，肯定不能跟你们去的。”蛭子说。
　　　　“难…难道是肺结核？”有人嘟囔了这么一句。
　　　　这可是致死率最高的病之一，几个胆小的同学马上远离了几步。蛭子一阵苦笑：“我们不都是经过体检了么……我只是单纯不好动罢了。”
　　　　“可是你好像对神秘知识了解很多啊……”杰森再度恳求他，“我们只是去看看，又不会真遇到什么危险。”
　　　　望着几人恳切的眼神，蛭子并没怎么心软。他本来想讹诈他们一下，让他们知难而退，但跟小孩子搞“利益交换”这种事，多少不好意思。
　　　　“答应你们也可以，但队伍要让我指挥。这是我提出的唯一要求。”蛭子说，“否则免谈。”
　　　　杰森几人面面相觑，最后众口一声：“好。”
　　　　“我说的‘指挥’，是像军队一样完全服从，能做到吗？”蛭子又强调了一下。
　　　　在座的少年中有不少来自军人家庭，自然知道这话的意义。但最后还是同意了，蛭子兀自叹了口气。待到下课后，蛭子草草收拾了书包要走，一个跟他稔熟的女生问：“去看你弟弟？”
　　　　蛭子眉毛一挑：“你觉得他是我弟弟？”
　　　　这个女生曾经几次注意到蛭子跟小学部的一个孩子亲热的交谈，所以判定那人是他兄弟。
　　　　“不然也是别的亲人，不过那孩子长着白头发……他也是中国人吗？”女生问。
　　　　“哦，他啊，比我还惨一点。”蛭子信口说，“他从小就有白化病了，总也治不好。算起来，他是我的堂兄弟吧。”因为英语中亲属词汇极度匮乏，所以对方也摸不透那小孩是蛭子什么亲戚。
　　　　“你弟弟长得很漂亮！”女生说着眼中仿佛冒出星星亮光来，“虽然我觉得你也好看，但……”
　　　　蛭子对别人这样品头论足并不怎么在意，只说：“那应该是因为他妈妈是个美人吧。”
　　　　“我猜你一定很爱弟弟。”女生说。
　　　　“何以见得？”这个猜测倒让蛭子吃惊不小。
　　　　“你每次都送口香糖给那孩子……”
　　　　蛭子心想：“这女孩子可够厉害的，自己每次接头都让她撞见了，这姑娘铁定长期跟踪过他！”但是自己脸上并不能显露出任何情绪，只问：“利姬亚，你家里是……从事情报工作的么？”
　　　　这个身穿红衣的黑发少女神秘一笑：“算是……但基本是一个自由的情报机构。我从小就知道怎么避开任何人的监视，毫无声息地追踪旁人的行动。”
　　　　不成想这个圣心中学还真是卧虎藏龙，蛭子对于特务活动是个门外汉，而且似乎过于轻视人类了。才会着了这叫利姬亚的少女的道儿。
　　　　“那为什么向我透露你的身份呢？”蛭子很是好奇。
　　　　“我猜，你也肩负着什么使命吧，不过我对这些并不在乎。”利姬亚说，“我对你本人更感兴趣。”
　　　　蛭子眉头一皱，说：“哪种感兴趣？”
　　　　“还不清楚。”利姬亚莞尔道，“因为你可爱，又神秘。我只有在更了解你这个人之后才能搞清楚自己会对你产生哪一种依恋——是作为挚友还是恋人。”
　　　　这少女虽然不过十四岁，说话却既直接又有趣，蛭子都不禁对他有些好感了。他点点头，说：“很好，我潜伏在这中学里确实有些小事要办——当然我不方便告诉你。因为，这是很危险的，甚至可能危及你的生命。”
　　　　“我知道，最近能嗅到危险的气味——这是我的直觉。”利姬亚说，“我俩达成一个口头约定，我不妨碍你的工作——不闻不问，但是在你允许的情况下，我能黏着你，可不可以？”她的绛唇微微上翘，美目轻启，这是一种教人十分愉悦的表情，蛭子认为这也是经过训练的。
　　　　但他毕竟是个感官远超人类的妖怪，能探知到对方确实毫无恶意——而且在持续释放出一种对异性示好的费洛蒙——当然这时还没有“费洛蒙”这个词。
　　　　所以他很痛快地答应了。
　　　　“所以那孩子其实也是情报人员？”利姬亚笑着问，“不过你们之间传递情报的法子太老套了，这样很容易被人盯上的。”说着，就对蛭子进行了一对一的谍报训练。不知不觉竟过了一个小时。
　　　　蛭子连忙说：“利姬亚，我这回得一个人去见我弟弟了。下次有机会，再找你玩吧……”
　　　　“去吧。”利姬亚四指并拢，朝他一扫，道了别。

                        
  
  第三章 中学（下）
  
                        
                        　　　　三两步来到下面的楼层，放学后，小学生们大多三三两两走光了，只有一个小小的身影在那徘徊。这孩子一头银色短发，正在巴望什么。
　　　　就像蛭子一样，瞑童现在的名字叫做“花瞑”，他是稍晚一些被打发来协助蛭子工作的。与蛭子不同，他只负责传递工作，因此对别人没什么可隐瞒的。加之他乖巧得过了分，很讨教职工们的欢心。与同学们也是一向合得来。
　　　　“蛭子哥哥，你来了！”瞑童见到自己此间唯一的亲人到来，必定是欢喜的。
　　　　“嘘——不用每次都这么大惊小怪的。”蛭子一边说，一边捏了捏他的脸。
　　　　蛭子自从被虫天子收为徒弟之后，辈分就比花九溪矮了一截，所以正好充当瞑童的哥哥。两人在虫天子的小山上共同生活了半年有余，彼此早已十分亲密。
　　　　“嗯，下次不会了。”瞑童极少拒绝别人，“这次没有口香糖吗？”
　　　　所谓“口香糖”就是情报的载体，蛭子会将学校的近况秘密书写在纸条上，装入口香糖盒。在每周拉克西米或花九溪接走瞑童时，传到外界。
　　　　“没有——反正都是些鸡零狗碎的……”蛭子说是，确实除了上次击毙的那条怪蛇之外，就没有什么新奇的大事了。虽然蛭子能感觉到，校园内外的妖气是在隐隐增加的。
　　　　“瞑儿，明天我会带一伙白痴顽童到后山的小树林去。”蛭子开始指派任务了，“你能不能吓走他们……”这是他想到比较好的一个办法。
　　　　“让我变成大蛇吗，可以。”瞑童马上明白是怎么一回事了。
　　　　本来蛭子想嘱咐他“不要真伤到人”一类，但心想瞑童肯定不会犯此类低级错误，所以作罢。
　　　　蛭子又询问了一番瞑童的学习情况及其他闲事，他知道，自己在尽力地“扮演”大人，这行为多少有些可笑。（我们大家不都是在“扮演”大人吗？）
　　　　然而瞑童做得显然比他好多了，蛭子没什么可指摘的。就让瞑童早早睡下了，在次日约定的时间前先藏到小树林里。
　　　　又是一个周六，这一天的阳光很好，半空中有亮亮的线条——那是暮春的蛛丝。
　　　　杰森一方虽然说能从本年级凑十几个冒险家，但来的不过六七人。蛭子感觉被他们骗了，以为会有多大阵仗呢。
　　　　“一，二，三，四，吾，六，七……八。”蛭子开始清点人头。
　　　　“等等，第八个人？”蛭子感觉不知什么时候起多了一个人，便再次清点了一下。当他念完七个名字后，最末一人的名字却始终想不起来，明明觉得很眼熟……
　　　　这人的个子比其余男生都小，戴着个大帽子，脸很清秀，是一张东方人的脸。
　　　　“你是谁？”蛭子问他。
　　　　“你能把我从人群里分别出来？”那人的声线很细，“这么说你也是妖怪吗？”
　　　　妖怪？
　　　　蛭子点点头，镇定地说：“看来这学校里还潜伏着其他高级别的妖怪——至少能变化成人形。”
　　　　“不不，小哥哥，我一开始就是人形的。”这孩子把自己的帽子一把摘下，一段黑绸似的头发即刻弹出来，垂到她背后。
　　　　才知道是个漂亮的女孩子，年纪似乎比利姬亚还要小。
　　　　“为什么你混在人类中间，不会被发现，幻术吗？”这是蛭子的一个猜测。
　　　　“这同样是与生俱来的能力，我们这种妖怪，一向就是亲近小孩的。”女孩说。
　　　　“当儿童变为大人，他们便不能察觉我，跟我一起玩了。你看这几个西洋小鬼，很快就要成为大人了，到时候他们的嗓音就会又粗又浊——还是妖怪好一些，能控制自己的生长周期。”女孩一边叹息一边说。
　　　　“你是哪里的妖怪呢？”蛭子问。
　　　　“东洋。”
　　　　“我叫——”她边说了几个古怪的音节，边抓住蛭子的手——蛭子的掌心有个很难看的疤痕，所以并不愿意让别人多看。女孩在他掌心写了几个汉字。
　　　　“原来你叫日美子。”蛭子隐约觉得，这在日本是一个比较普遍的名字。
　　　　不过既然对方是来自东洋的妖怪，那么就是蛭子此行的主要敌人了。可蛭子见她柔柔弱弱的，暂时没有动手的打算。
　　　　“小哥哥你这样看着我干什么？”日美子问他，“你觉得我是坏人？我们妖怪之间，是不受人类社会的恩仇束缚的……”
　　　　蛭子决定暂时把她稳住，就说：“这么说也不无道理……”
　　　　“我在这学校生活了很长时间，有几十年了吧。”日美子说，“因为这是一所教会学校，最开始建立的时候，这里的土神就主动搬走，不会给它任何庇护了。所以校区就成了我们这种外来弱势妖怪的温床——更何况我本来就是童妖呢？”
　　　　这倒是蛭子从来不知道的，而眼前的女孩年龄显然比他大上好多。
　　　　“所以这校园聚集的东洋妖怪虽多，但大妖怪是根本没有的。”日美子说，“我是最近感到有两股强大的妖力出现，才有些担心。想找机会跟你谈谈，证明我们不是坏人。”
　　　　她的话大体符合蛭子的判断，蛭子便说：“嗯，只要你们不伤害人类就行——之前就有一条大肚子怪蛇被我杀死了，因为他要攻击那边的两个呆瓜。”说着，指了指远处的杰森二人。
　　　　“那是野棰蛇，算是比较低等的妖怪了。”日美子说，“就像野兽一样会伤人……不好意思，我忘了这点。”
　　　　“你能约束这些妖怪吗？”蛭子问。
　　　　“我没那个能力的。”日美子鞠了一躬，说。
　　　　那还谈什么，蛭子觉得这对话愈加寡淡了，便想早早结束——当然，最主要的是眼前的丫头无论外貌还是个性好像都比不上利姬亚。
　　　　“所以你到底是哪种妖怪呢？”
　　　　“座敷童子！”
　　　　“座敷童子。”
　　　　花九溪用脚边指了指幻灯片上两个市松娃娃的投影，重复了一遍这个名字，“‘座敷’这个词来自中古佛教词汇，可以理解为一种家具陈设。而座敷童子，就是一种以人类住家为栖息地的妖怪。”
　　　　在花九溪面前听讲的，是几位神色严肃的中老年人，其中两人已经谢了顶。虽然有的穿军装，有的穿便服，但都正襟危坐，一丝不苟。室内的陈设虽然简洁，但显然是国内的顶级配置了。
　　　　“座敷童子是以儿童的外形出现的，我们猜测这是一种‘夭儿信仰’的体现，即流产或夭折的孩子留在父母身边，为其带来超自然的辅助力量。”花九溪说着，老人中一些行伍出身的显然听得有些吃力。
　　　　这是最后一堂课，花九溪有些心急了。但看到“学生”们脸上的疑惑，他不得不再次放慢语速。
　　　　“座敷童子的另外一个特点，是能给家庭带来幸福。幸福是无形的，但财富是看得见摸得着的。所以座敷童子主要是能带来财富，这与我国北方的‘四大家’及南方的‘五通神’信仰是类似的。而只要座敷童子定居在某处，此间的财富便会自然积累——这一点尤其像华北的白仙——也就是刺猬，和常仙——也就是蛇精。”
　　　　老者们显然对此类民俗学的追溯不感兴趣，花九溪在脑海中闪出一句“对牛弹琴”，又笑吟吟地说：“重点来了，座敷童子不是什么强力妖怪。他如果讨厌某人，会在一家招致些小的不幸——大不了就是破产，不会伤及人命的，呵呵。”
　　　　就有两个穿长衫的大佬脸上变颜变色的，花九溪知道这是两个大财阀，忙说：“座敷童子的力量很有限，如果有敌国之富，那是完全不必怕他的。”
　　　　“因为他的威胁最小，所以我放在最后一堂课讲。至于东瀛的其他恶作剧类妖怪，我一开始就不打算介绍的。”花九溪将讲义合上，说，“我已经传授给各位长官杜绝东洋妖魔的简单办法，您千万要记在心上。好了，谢谢大家。”
　　　　台下即刻响起了肯定的掌声，不管听懂听不懂，至少这位年纪轻轻的先生讲得很卖力了。花九溪见没出什么岔子，也长舒一口气——这些老人可得罪不起啊。
　　　　密室的后半段马上熄了两盏灯，几位身着便服的大佬退场了。余下的，都是一身戎装，刚欢快片刻的气氛马上又压抑起来。
　　　　花九溪清了清嗓子，示意工作人员换一套幻灯片。这回要讲的内容显然重要得多。
　　　　所以他有些拘束，等几个中老年人纷纷喝掉案上的茶水后，其中一个抹了抹嘴，才说：“您可以开讲了。”
　　　　“好。”花九溪应道。
　　　　身后幻灯片的内容换成了一副东亚地图，花九溪开始讲：“各位长官、老总，我现在要介绍的，是近数十年中，东洋妖怪在我国境内的流散情况……”
　　　　老人们耳语一番，花九溪等声音静下来继续开讲：
　　　　“众所周知，我与敌方力量强弱的转换，是以日方明治维新为开始，以甲午海战我方的惨败为标志的。明治维新这种激烈的政治经济改革，势必造成国内方方面面的影响。这个影响，不仅仅是作用于人类社会的。”
　　　　“日本是个受佛教文化影响很重的国家，许多妖怪直接来自佛经。明治政府推行的‘毁佛灭释’政策，摧毁了不少佛教系妖怪的据点，这些怪物死散逃亡，剩下的则与当局达成了妥协。这是流亡妖怪的第一个来源。”
　　　　“另外便是，十九世纪以来，日本对琉球、北海道，以及后来朝鲜半岛的经营，使得本土的精灵受到日本神道教魔神的冲击。这样便引发了他们朝向大陆的方向逃难。这是流亡妖怪的第二个来源。”
　　　　“以上两类妖怪，虽然会与我国土生的精灵产生冲突，但尚不构成敌我矛盾。”
　　　　“请您介绍一下神道教的力量……”有个听众建议道。
　　　　“好的。”花九溪对此也有所准备，“我们通常认为神道教是亚洲萨满教在日本当地的一种发展，信奉万物有灵论。所以日本的神——日语称之为‘迦微’，有八百万之众。而天皇本身就是神道教在人间的最高代表，而大和朝廷很早就开始利用巫术的力量了。”
　　　　“有一种被称为‘阴阳师’的人，他们除了本土的仪式，还学习来自大陆的佛教及阴阳道咒术。是替朝廷镇压各地魔物的一群人，因此，是我们最不能小觑的一支力量。”
　　　　见没有人提问，花九溪又接上之前的内容：
　　　　“除了少量逃往南洋的妖怪之外——他们中的大部分是越过对马海峡，从朝鲜一线进入我国东北地区的。因为距今已经有几十年历史了，这些妖怪又繁衍生息，已经扩散到全国各地了。”
　　　　听到这个消息，有的老军人脸色一沉。
　　　　“与他们不同的时，有朝廷背景的，可以称之为‘妖魔先遣团’的另外一群魔物。他们多是被阴阳师收服，且为他们所用的。这些妖魔曾混杂在第一、第二种流亡队伍中。在敌人实际上控制了我国东北地区——他们称之为满洲之后，这些魔物的力量大大增强，一定程度上压过了老一批的妖怪聚落，且双方存在斗争和渗透。这就是目前，敌方的态势。以上。”
　　　　“看来态势很复杂啊。”一个地中海的中年人默默的点了根烟，一旁有人看他，他马上会意，说：“老了，忘记这是公共场合了——”
　　　　“是很复杂。”花九溪说，“但对方的成分越复杂，就有越多的矛盾可供我们利用——团结大多数，把敌人搞得越孤立越好。”
　　　　“小伙子你讲的不错。”地中海中年人刚把烟具塞入中山装胸前的口袋里，说，“我看你不仅相关知识不少，办事能力也不错。”
　　　　“嗯？”花九溪感觉这人话里有话。

                        
  
  第四章 蜾蠃会（上）
  
                        
                        　　    “你的相关情况我们都调查过啦，要不干嘛请你来为这班老头子讲课呢？”地中海中年人笑着说，这话把其他几位大佬也逗乐了。
　　　　“老实讲，我们‘酉司’的资源，在前朝崩溃后可是萎缩了不少，而且与非人生物们建立的联系也大大削弱了。作为局长的我也基本是个光杆司令，不得不求助于你们这些青年俊彦呀——”这人说话仿佛总有一种调笑的味道。
　　　　花九溪知道，所谓酉司，是国家负责沟通妖怪界的一个小部门，虽然精简，却涉及方方面面，还有自己的武装力量。而眼前这位姓钱的地中海局长，就是他的负责人。
　　　　花九溪此次对各位军政要员的讲座，就是酉司安排的。为此，还特地给花九溪准备了一间租金极度便宜的大屋，花九溪当然知道没有免费的午餐。很快，蛭子二人便被支楞走了，担负起保卫洋人小孩的职责。而自己这，也快了。
　　　　即将指派的任务肯定比两个小鬼的艰难百倍。
　　　　由于这暗室之中仅剩几个军界大佬，且都是“老头子”的嫡传骨血，故而钱局长说话并没有保密的打算的。他突然起身，慌得花九溪抖了一下。
　　　　你可是连西王母都见过的人啊，居然吓成这样？——那有什么，县官不如现管，对这些大佬，稍有不顺当场枪毙了你都是小意思。花九溪脑内进行着思想交锋。
　　　　“花先生，目前的情况你是知道的。敌人吞没了我们东北的土地，随时有可能把战火烧遍全国——这也是为什么我们要把所用重要的设施都迁山城的原因。”钱局长严肃地说。
　　　　这些事，随便买一张报纸都能知晓。
　　　　“国家积弱……”钱局长说这话的时候嘴角抖动了一下，好像被人割了一下，又像是一种愧意，“得伺候好列强，用我们那点可怜的土特产去换他们的飞机大炮。”
　　　　“所以，这回也是有什么对外的任务吗？”花九溪不知不觉从讲台上走了下来。
　　　　“是这样，我们和英美、苏俄以及德国，需要分别召开一些会议。地址就选在山城。”钱局长说，“虽然敌人在全国都有特务活动，但这里毕竟深居内陆，他们的人轻易过不来。但妖魔就不一样了，能从水陆空、甚至想都想不到的地方渗透。人类社会的力量无法干预他们，才找到我司的。”
　　　　然后酉司又通过自己的关系辗转找到虫天子，虫天子小时候念的是四书五经，对“忠君报国”一类事看得很重，当即答应——当然是在一番讨价还价之后。随即说自己老了，不中用了，推荐自己的师弟，花九溪来担此重任。
　　　　当时尚在教课的花九溪就莫名其妙被几个穿黑衣一看就不像好人的特务拉走了。到目的地才知道是要为相关大佬们授课，并培训一些能辨认魔物的保卫人员。这样持续了一个多月，到今天才图穷匕见。
　　　　“需要我做些什么？”花九溪神色凝重的问。
　　　　“您恐怕得上前线了，因为我们已经探明，敌人确实要依赖妖怪，搞一些重大的破坏工作。如果外放要员死在山城——那真不敢想。”钱局长苦笑一声。
　　　　“呵呵。”花九溪则是冷笑，“采用暗杀这种方式来解决政治矛盾，真是小孩子才能想出来的办法……”
　　　　“好了好了，比较敌人要怎么做不是我们能决定的。”钱局长压抑住的烟瘾终于止不住了，他慌忙摸兜儿。
　　　　花九溪生怕他管自己借火——而花九溪并是烟民。
　　　　好在钱局长有一个有独角兽浮雕的精致打火机，从里面喷出的火焰则是蓝色的狐火。
　　　　然而钱局长本人是感受不到有一星半点妖力的，对方并不知道花九溪在思忖什么，悠悠抽了一口，说：“所以敌人做事简单幼稚，恰恰对我们是利好的。且不用管那么多，小兄弟，我们希望你能组织力量，进行前期的排查工作，以及对敌的歼灭工作……”
　　　　“这担子可不轻啊。”花九溪刚要这么说，钱局长就替他说了，“不过我们对你有信心！”
　　　　“为什么不找那些有头有脸的法师？比如……”花九溪一连说了好多高僧高道的名字。
　　　　“因为有头有脸，所以盯着他们的眼睛也多。”钱局长说，这个到了花九溪不会不明白，“而且，他们家大业大，牵扯的利益也多，很难安心做事的。”
　　　　花九溪立马听出了钱局长的画外音，说：“好，不过这个……兵马未动，粮草先行。我这里是既无兵马，有无粮草啊。”
　　　　钱局长说话很爽快：“你需要多少人？”
　　　　“马勒《第八交响曲》那么多。”花九溪卖了个关子。
　　　　“唔，只需要一千个左右的办事员？”钱局长显然知道花九溪说的梗，“我还以为要更多些。”
　　　　“不是单纯是个人就行。”花九溪说，“需要有最起码的灵力的，也就是能看见妖怪。这是最低标准。然后，如果本身是妖怪就更好了。”
　　　　他的态度不禁强硬起来了，钱局长只觉有趣，说：“没问题，等我们消息吧。”
　　　　居然这么痛快就答应了，这是花九溪始料未及的。
　　　　匆匆收起那张薄如蝉翼的委任状——花九溪还来不及看那几个歪歪斜斜的毛笔字，就离开了这栋不起眼的建筑。脚一走下台阶，就有一辆黑色汽车开过来载他。
　　　　花九溪关上车门，心想，权力这东西真不错，自从搭上这些人，自己就很少走路了。
　　　　汽车稳稳地开了起来，约莫半个小时，就到了圣心中学处。这所学校是建立在一簇风清景明的矮山中间的，空气新鲜极了。从远处就能望见有着大尖顶的西洋建筑，偶尔能听到祷告钟声。
　　　　花九溪来到那层有些丑陋的外墙边上，登了记，不过这守卫记性不错，还是认出了他。
　　　　眼下是午后放学时间，来接小学生的家长极多，花九溪尽力避开了他们。走在学园之中，能轻易感受到蛭子身上的妖力——那些他制造出来的小怪物，时刻注视着风吹草动。
　　　　“那小子应该挺累的…不知买什么东西送他好些。”一边想着，一边见到一个白衣小孩高声说：“这里！”
　　　　花九溪很高兴地寻声走去，便拉住了瞑童的手，说：“看样子还不错。”
　　　　“今天怎么不是妈妈接我？”瞑童睁着大眼问。
　　　　“你妈妈最近有点忙，要充当翻译什么的，所以今后我来接你回去。”花九溪说。
　　　　他并没有询问身体健康、学习状况一类东西，这是让其他小孩很羡慕的。瞑童则主动地、竹筒倒豆一般地讲了自己在学校的见闻。
　　　　花九溪听着、笑着，不住地点头，最后问：“哥哥今天没有递给你东西吗？”
　　　　瞑童摇摇头：“他说‘反正是写鸡零狗碎的’，对了，今天哥哥带我和别人玩儿了。”
　　　　“哦？”花九溪一扬眉毛，“中学生带小学生玩？”
　　　　“不是，他让我扮大蛇吓他们。”瞑童说。
　　　　花九溪觉得颇有意思，问：“他们有几个人，见了你的样子都吓尿了吧。”
　　　　“嗯，我从树林爬出来的时候他们就吓跑了，有的还摔了跤。我其实没看清他们长什么样子。”瞑童说。
　　　　“吓他们的原因呢，八成是他们发现了蛭子种下的子体了吧。”花九溪推测道。
　　　　“是的！”瞑童说，“哥哥说这样一闹，他们就再也不敢追查相关的事了。那些人其实很胆小。”
　　　　“人类就是因为胆小才这么强大的。”花九溪摸着瞑童的头说，“像你这样的大妖怪是不会理解因为弱小而必须团结求生这种事的。”
　　　　“我也很胆小啊。”瞑童说，“所以我也能变得很强？”
　　　　花九溪哈哈一笑，拉着瞑童走出校门，上了车。
　　　　“由我来接你跟妈妈接你不一样吧，有点失望？”花九溪望着窗外飞速后移的景色问道。
　　　　“妈妈会边走路边陪我玩。”瞑童说，“而且她身上有香气。”
　　　　“那是香水啦，人类是没有香腺的生物。”花九溪摆摆手，说，“还是男人的汗臭味更让人亲近。”
　　　　“香腺，是不是类似毒腺？”瞑童从书包里拿出一只剑球玩耍起来，“我知道很多龙蛇都有毒，可惜我没有……”
　　　　“幸好你没有——”花九溪说，“不过这些东西都是谁告诉你的？”他记得瞑童这种妖怪每次转生，之前的知识都会被清零。
　　　　“不告诉你。”瞑童吐了吐舌头，有那么一瞬间，花九溪怀疑他会吐出一截分叉的红色芯子来。

                        
  
  第五章 蜾蠃会（中）
  
                        
                        　　    花九溪居住独栋大屋的景致虽然比不上刚才的学校，但也十分可观。花九溪没细查这地方的历史，据说是一所被政府封锁的凶宅，之前还有要员在这里跟情妇私会双双毙命的事件发生。
　　　　但是拉克西米到这没见到一个灵体。这“一家人”虽然住在一起，但其实各睡各的——卧室是拉克西米跟瞑童一间，花九溪跟蛭子一间。
　　　　上面有人的好处，除了配有司机，还特地弄来一位女仆。拉克西米为此和花九溪有些小争执，但最终妥协了。毕竟地方大，扫洒一类的工作量也很大。而见到那女仆后，她马上没有异议了。
　　　　车子开进院内，就看那女仆立在大门之外。她个子很高，几乎跟花九溪差不多了，一根长长的辫子显眼地搭靠在洁白的女仆装前胸。
　　　　“欢迎回来。”这位叫湘灵的女孩说，虽然她没告诉大家自己的年龄，但花九溪觉得她是个老姑娘了，应该比自己大一两岁的样子。
　　　　也许是行事风格造成的印象吧。
　　　　“您也辛苦。”花九溪说。
　　　　由于女仆戴着镜片很厚的眼镜，花九溪并不能读出她的表情。这位小姐有些不苟言笑，虽然彬彬有礼，但始终有很强的距离感。
　　　　但瞑童却不知怎地很喜欢她。
　　　　“先生急着用餐么？”湘灵问他们。
　　　　“唔，暂时不必……饿着挺好的。”面对她，花九溪总是不能说出完整的句子。因为太尴尬了，花九溪从来想象过自己会和佣人一类名词联系在一起。但眼前这位语气中毫无卑下之意，从她嘴里蹦出“老爷”、“太太”一类词汇就更怪了。
　　　　所以花九溪央求她像别人那样管自己叫“小花”，湘灵坚持只称呼他为“先生”。
　　　　“先生让我直呼其名，这样一来显得太亲昵，不好。”湘灵是这样回绝的，“二来教外人看去了，我们家就太无礼序了。”
　　　　花九溪感觉这话说得有水平，也就同意了。
　　　　湘灵见没其他任务，就陪着瞑童做游戏。她不是像别的女生那样逗弄小孩发笑。而是有板有眼地跟对方玩起了国际象棋，把花九溪看得一愣一愣的。
　　　　花九溪曾好奇地跟她下了几盘，均是大败，而且湘灵从不让棋。又问她会不会别的游戏——答曰：“其实最擅长的是围棋和五子棋，剩下的多多少少都会一些，扑克牌是新近学的。”
　　　　花九溪自然不想重复失败了，但见瞑童同她玩得津津有味，一看又吓了一跳，瞑童的棋力甚高，居然能跟湘灵你来我往。
　　　　“都是些什么怪物啊。”花九溪拍了拍自己额头。
　　　　两人下棋时基本是无声状态，但花九溪能看到两人的嘴唇时不时会动一下。花九溪敢肯定，这两人是在交流——但其中有什么古怪，他并不敢问湘灵。
　　　　“败了，姐姐好厉害。”瞑童仰面倒在地毯上，原来他也是把把输。但小孩子对胜负一类并不怎么上心。
　　　　“哪里，少爷年纪这么小——”湘灵说，“连先生都赢不了我呢。”
　　　　花九溪一阵叫苦。
　　　　“那你能下赢妈妈吗？”瞑童突然问。
　　　　“我没有跟夫人下过棋。”湘灵说，“但我知道她是个相当聪明的人。”
　　　　拉克西米和湘灵对决，这应该很有意思。花九溪想着，突然发觉自己的教案没有写，就让湘灵取来。
　　　　“先生忘了明天是礼拜六？”湘灵提示他。
　　　　“是我糊涂了，还好明天没什么事。那就躺在床上一整天好了。”花九溪说。
　　　　“不，您还是有些事要做的。”湘灵推了推镜框，说。
　　　　“何出此言？”花九溪在沙发上即刻从半躺状态坐了起来。
　　　　湘灵从围裙的空隙中取出一件请柬似的东西，递给了花九溪。花九溪见上面绘有一个趺坐而坐的大虫，并没打开看其中内容。
　　　　“先生认识那图案么？”湘灵问他。
　　　　花九溪隐约想起，这是某个秘密结社的标志。
　　　　“啊哈，我就知道小姐姐你不简单。是上面派来的探子吧。”花九溪立马站起来，说出了自己一开始就存在的怀疑。
　　　　“我是上面派来的，但却是你师兄虫天子引荐的。”湘灵揉了揉辫子说，这是她第一次做这种动作，“还有，‘小姐姐’是什么意思……”
　　　　“嗯？您和我师兄有交情？”花九溪问。
　　　　“没有，但他和我父王有交情。”湘灵说。
　　　　现在还有什么人敢用“父王”这类称呼……花九溪愈加不解。
　　　　“我看先生这一问三不知的样子，似乎有些消息是只有贵派掌门才知晓的。”湘灵说。
　　　　这就无从证实了。
　　　　“姐姐是公主的。”瞑童此刻正在玩一只玩具小车，一边说。
　　　　花九溪的疑问实在太多，他得一桩桩解决，所以摊开手说：“好了好了，湘灵你肯定是妖怪，但具体是哪一种能不能告诉我？”
　　　　湘灵点了点头，动作轻盈地将那副眼镜除去。
　　　　仿佛一道湿冷的风掠过，花九溪打了个激灵。
　　　　湘灵眼镜下掩藏的是一双美丽的绿色眸子，原来她是很漂亮的一个人。花九溪明白了她这身拘谨的装束，其实是起到抑制妖力的作用，难怪自己不能发觉。
　　　　精通望气之术的花九溪马上分辨出她的妖力属于哪种生物了，立刻想明白了一些事情：“我见过你跟瞑儿两人说话的时候，明明嘴巴在动，却听不到一丝声音。看起来并非没有声音，只是人类的耳朵侦测不到而已，这种语言就是——”
　　　　“龙语。”湘灵马上又把眼镜复位了，“这是龙蛇间相互沟通所使用的语言，通过口鼻前端的某个特殊器官发声。因为是超声，所以人类是听不到的。”
　　　　“所以说，你也是龙？”花九溪说，“然后你地位看起来挺尊贵的，您的父亲是龙王么。如果是，又是哪片水域呢？”他一连问了两个问题，但并没指望湘灵回答。
　　　　“虽然叫龙王，不过是个小水洼而已，先生不必上心。”湘灵的语气一直这样淡漠。
　　　　“哦哦，好的。”花九溪这才打开那请柬，上面只写了个接头的地点，其余并无一字，连落款都没有。
　　　　“您师兄还亲手写了封信，叫我捎给先生。”湘灵又从那围裙里抽出一张白色信笺来。
　　　　心想是那老汉写的，花九溪就不拿架子一把接过了。拆开一看，除了惯例训导他的话，就是谈及今次要打交道的这个组织。
　　　　“蜾蠃会？”花九溪怕自己念错字。
　　　　“是的。”湘灵点点头。
　　　　“我听说过‘咕噜’、‘哥老’这些，却没听过有写成‘蜾蠃’的。”花九溪说，“这些会社之间有什么联系吗？”
　　　　“有，但不多。”湘灵说，“蜾蠃会的历史要长得多。有大约七百年了……”
　　　　“那也不是很长嘛。”花九溪说，当然这是对于妖怪来讲。
　　　　“蜾蠃会的最初成员，是在宋末抗蒙时——钓鱼城阵亡将士的碧血变成的虫子。”湘灵的语气突然肃穆起来。
　　　　“人变成虫子，这倒很有趣。”花九溪说完这话有些后悔，因为无论如何这都不能出现如此笑谑的口吻。
　　　　好在湘灵脸上并没有什么不快，又说：“这并不是多诡异的事，早先史书中也是记载过的。《抱朴子》上说：‘周穆王南征，一军尽化，君子为猿为鹤，小人为虫为沙’就是这类情况了。”
　　　　“嗯，是我看书不仔细了。”花九溪暗叹湘灵随口就能背出这些句子。
　　　　“蒙古大军把西南一带扫平之后，又利用西方的番僧和妖魔来镇压当地妖怪，这些虫类就开始二次对抗敌人。最初有七人效仿汉末桃园结义的故事，彼此结成兄弟。”
　　　　“我有个问题。”花九溪说，“妖怪结义，应该不会像人类那样斩雄鸡饮血酒吧？”
　　　　湘灵愣了会，说：“这个我不大清楚……好像是直接交流体液吧……总之是这个组织在此基础上逐渐壮大起来了。最初只招收虫类的妖怪，后来也吸纳了部分其他种族。”
　　　　花九溪大体明白了这是怎样的一个组织，又问：“按理说这样的帮派，一向跟朝廷是不对路的——”
　　　　“但是现在这个朝廷的建立，也有他的一份功劳。”湘灵说，“就像人类一样，七百年来这个组织一直在与各种外敌对抗，最近的一次是推翻了统治整个国家的外族政权。虽然他本身也有很多污点，但在大义名分上，可以说是无亏的。”
　　　　“所以朝廷能够调动他们？”花九溪说。
　　　　“并不是上下级的关系，而是——盟友。”湘灵觉得盟友这个词是比较合适的。
　　　　“老头子给我的信写得云里雾里的，好像就是叫我去拜码头。这还要郑重其事地修书一封。”花九溪嘟囔了两句，“明天是小姐姐你跟我同去吗？”他问湘灵。
　　　　“别这样叫我。”湘灵依旧是那种冷冰冰的调子，“我不愿意。”
　　　　“好吧，湘灵。”
　　　　“看起来你也不熟悉那地方——所以我会带您去的。”湘灵说，“路上一切听我的便好。”
　　　　“那他呢？”花九溪指了指一旁的瞑童，这样的话，家里便无人看顾照料他了。
　　　　“您不要忘了，这一位可是地位超然的古蛇。世界上基本没人有能力伤害他。”湘灵很肯定地说，“您有所不知，在龙众之间，长期存在着对唤作瞑童的梦幻之神的崇拜。”
　　　　“对吧少爷——您能照顾好自己。”湘灵问。
　　　　瞑童玩腻了玩具正在寻觅新的趣味，听到湘灵这样问了，随即点点头：“你们要出门吗？我会乖乖等着的。”
　　　　翌日清早，花九溪便被湘灵叫起来了。面对袒露大半个身子的花九溪，湘灵似乎并没有什么扭捏的，只冷冷地说：“可以收拾行装了。”便有先前那种冷气侵入花九溪周遭，他抵御不住，忙从软软的床上爬了起来。
　　　　“湘灵压根就看不上我这样的男人吧，就像人不会注意虫子一样。”花九溪这样想着，也就释然了。
　　　　湘灵早就将早餐准备好了，是煎鱼和面包。
　　　　这是很普通的东西，但那鱼肉真是美味极了。花九溪说：“之前我就想说，你好像很擅长处理水货，原来是有先天优势的。”
　　　　湘灵一边擦着餐具一边说：“哪里，只是稍稍能做河鲜罢了。至于其他食材，我是一窍不通的。比如这类海鱼，对我就很勉强了。”
　　　　“说起来……咱们这类是内陆山区，为什么会有海鱼呢？”花九溪不禁问道。
　　　　“每年，四海的其他龙众会送给父王一大堆海鲜，由冷龙押送过来。因为实在太多了，只能扔掉。我这次来的我们府邸，就自行提了一些鱼肉来。”湘灵答道。
　　　　“你真客气。”花九溪说。
　　　　“只不过是极简单极简单的小事罢了，先生不必放在心上。”湘灵取出自己常打的一把雨伞，就要出门。
　　　　花九溪梦想中那种女仆为主人穿衣的情景一刻也没有出现过，他现在像小孩子一样紧随着湘灵。临行前从书架上取出一册童话书给瞑童看。
　　　　至于房院的守卫工作，花九溪其实不太担心。因为除了他布下的四重结界外，还有若干蛭子的强大分身，能击退大多数低等魔物。
　　　　“湘灵你不换换衣服吗？”花九溪对一手拿伞，一手提着只大箱子的湘灵说。
　　　　“如果换成其他衣服，别人肯定会对你我的关系产生误解的。”湘灵说，“而且，这衣服如你所见，是起到束缚妖力的作用。”
　　　　说着，她就将那伞夹在腋下，褪下一段袖子来。

                        
  
  第六章 蜾蠃会（下）
  
                        
                        　　    花九溪看到了满眼的青色龙鳞，这让他回想起自己当初使用龙蜕石的情形。说起龙蜕石，他的腰际一热，似乎是什么法器在震动。一摸，果然是就是它。
　　　　花九溪将龙蜕石取出，叫湘灵看在眼里，说：“这东西在你跟前，似乎起了什么反应。”
　　　　“龙蜕石。”湘灵一眼认出，“这不是什么了不起的东西……我见过不少跟小山一样大小的。资质浅劣的蛇类得到它，会加快化龙的过程。但对我们而言是无意义的。”
　　　　花九溪已经习惯了她这种波澜不惊的风格，追问道：“不止是蛇……传说好多生物都能变成龙，这是为什么呢？”
　　　　“龙是畜生道的最高果位，理论上任何生物都能修成龙身。湘灵推了下眼镜解释道，“但龙蛇本来就是同源的，所以蛇修炼成龙更为容易。”
　　　　“那么龙就不能进一步修行了吗？”花九溪又问。
　　　　“龙众一开始就是站立在所有生物顶点的，他们炼出人身也很简单——而且龙众没有成仙一说，只能成神。因此，大多数龙就止步于人形了。”
　　　　“你属于此类吗？”花九溪问。
　　　　“你觉得呢？”湘灵的话语滴水成冰。
　　　　花九溪可后悔提这个问题了。这让他与湘灵聊天的自信心大打折扣，就这样默默走了一段路后，花九溪再次决定没话找话：
　　　　“对了，湘灵你出门总拿着那把大伞，这伞有什么特殊之处吗？”
　　　　“您对这个感兴趣啊。”湘灵马上把那大伞撑开了，阴影即刻覆盖在两人顶上。
　　　　“灵雨既零。”她轻轻地吐出这四个字。
　　　　“哗”的一声，无数雨线就从伞盖中倾泻而下，将花九溪淋了个落汤鸡。在花九溪没注意到的瞬间，湘灵的嘴角微微上翘了一下。
　　　　“原来，这东西不是防雨的，而是负责下雨的。”花九溪可没指责湘灵的胆子，只一个劲地抹自己脸。
　　　　“因为是水族啊，所以需要时刻保持湿润的环境。”湘灵说，“这种‘云云伞’是挺常见的魔法道具，能把空气中的水分收集起来，到达干燥的地方时再使用。”
　　　　“不知这样会不会感冒。”花九溪已然失了听他细讲的心情。
　　　　“那我给你烘干一下。”湘灵说着，微微嘟嘴，就感到一股无端的热风轻易把花九溪身上水分尽数吹干。
　　　　开完这个玩笑，湘灵说：“接我们的人来了。”
　　　　花九溪即感到两股虫类的妖力快速驶来。遥遥望去却是两匹马。
　　　　待到这两匹“马”靠近之时，花九溪才发觉——虽然跟马一样的轮廓，一样的四条腿。这俩东西，却是两只蝗虫！
　　　　这种生物瘦长的脸跟马一样，但那晶体一般的眼睛以及分瓣的口器，则是典型的昆虫。代替马耳朵的是两根短粗的触角。而“马背”的鞍子下，盖住的是两只未发育完全的黄色薄翅。
　　　　“蝗蝻。”花九溪说。
　　　　“是蝗马。”湘灵说，“这东西的速度很快，而且在散养在整个城市里也不会走丢，得了命令就能把我们待到任何地方。”
　　　　花九溪是个没怎么骑过马的人，只能学着别人的样子勉强跨上，一边问：“操纵它们，有什么咒语么？”
　　　　“就跟寻常的马匹一样。”湘灵一边说着也上了马，花九溪见她的表情有些别扭，忙问：“怎么了？”
　　　　“唔…其实，我有些讨厌虫子。”湘灵挤出这样一句话。
　　　　“那你还加入虫子的组织？”花九溪问。
　　　　“没办法呢。”湘灵说道。
　　　　是来自家中的压力吧，想到这么厉害的人都不得不屈从许多压力，花九溪心中居然有些舒坦了。
　　　　说罢拍马而起，双骑绝尘。花九溪只感觉涼风飒飒，耳旁声音也模糊起来，不知过了多久，逾越了多少山川，那对蝗马才停伫下来。花九溪险些被甩到前方，而湘灵并没有拉住他的意思。
　　　　只看到山前平地有一处小庙样的建筑，屋檐下则垂悬着两行与建筑规格极不相称的大红灯笼。小庙是有匾额的，匾额上的字迹却漫漶难认，不知供的是哪家的佛爷。
　　　　花九溪正观望着前景，蓦地有一些短衣少年从庙门中堆出，花九溪望气便知，是一些草木杂虫的精灵，道行微末。
　　　　湘灵此刻下了马，一拍马背，哪家伙便撒欢似的绕到了山庙后面了。花九溪也如法而行，落地问湘灵道：“这就是那‘蜾蠃会’的据点？看着有点寒酸。”
　　　　湘灵本想回句“包子有肉不在褶上”的俗语，自觉不雅，当然没说。只一人行到那庙门之前，花九溪赶紧跟上。
　　　　“姑姑好。”这些小妖看起来都是十二三岁的孩子，看起来有些憨然懵懂，见了湘灵纷纷笨拙地行礼。
　　　　见有一个年轻生人来，他们马上又拜了一拜，齐声道：“花爷好。”
　　　　“好，好。”花九溪心想这么大一个组织，当然提前做好了迎接准备，这是派出来的这几个小子，观之却不怎么样。
　　　　众儿回报过后，门中出来一男一女。
　　　　居前的女子身形娇小，样子甜美，一袭粉色罩袍，上面绣着几只蛾蝶类的图样。这女子满心欢喜地望着花九溪。
　　　　在她之后那男人则批了见宽大的氆氇袍，这人个子比花九溪魁梧一些，长发，一脸英气。尤其腰际的一把直刀，格外亮眼。
　　　　“贵客来了，欢迎欢迎。”女子道。
　　　　花九溪忙上前抱拳行礼，那男子则是双手合南还礼。
　　　　眼见湘灵在花九溪身后迟迟也不引荐，那女子显然料想到了，便说：“有劳湘灵妹子了。”
　　　　“嗯。”湘灵浅浅应了一声。
　　　　“花爷是头回跟我们蜾蠃会打交道？”女子问。
　　　　花九溪点点头。
　　　　“奇哉，你们门派其实与我等甚有渊源的……”女子问，“虫老爷子没跟你说过么？”
　　　　花九溪丈二和尚摸不着头脑，只是摇头。
　　　　“也难怪，这是历代掌门才知晓的秘密。若是提前告诉你……”女子不想祸从口出，当即打住。
　　　　花九溪自然猜到，若是在位的掌门将本派秘密对其他人和盘托出，自然不免其人争竞之心——但虫天子恐怕是单纯忘了，或者觉得此事没多大意义。
　　　　“当时我们蜾蠃会七位祖师，就是拜在时任虫天子的门下，习得种种咒力法术的。你说这渊源深不深？”女子笑道。
　　　　“没想到我们这种毫不起眼的小门派还做过此等壮举？”花九溪心中一惊，忙说：“那当然，既然有这种情谊，那我们双方还真是亲得不行了。”
　　　　“奴家是龙蛾妖，小字唤作翩翩，有幸结识尊驾。”女子说完，又拉住那男子道，“这位是嘉钦老兄。”
　　　　翩翩似乎避讳男子的出身，但花九溪能猜出对方是一种大猫类的动物。
　　　　嘉钦应了句：“花兄好，在下…久在雪山，并不熟稔你们的礼数。所以望你宽宥了。”
　　　　他这话分明说得雅然得体，还说自己不通礼数。花九溪忙说：“我们不都是方外人么，我可能算一只脚踏在山门外了……”
　　　　话没说完，就听翩翩玲玲笑声：“若说方外，那我们没一个是方外人。”
　　　　“此话怎说？”花九溪问。
　　　　“不说湘灵妹子长期为人雇佣，就是这位住在西境的嘉钦大哥，每年都能从他看护的寺庙里分得不少香油钱。”翩翩道。
　　　　“我本人则做些俳优生涯——手下几个戏班而已。”翩翩说。
　　　　“蜾蠃会本来就是跟人类社会盘根错节的一个组织。”湘灵淡然地说，“他们是不讲清静无为的。”
　　　　“是‘我们’。”翩翩摇了摇指头说，“妹子要有点归属感。”
　　　　“知道了。”湘灵道。
　　　　“你们走了这么老半天，肯定渴了，进屋吧。我这就给你们上茶。”翩翩殷勤道。
　　　　花九溪这人有点自来熟，说着就跟随翩翩走近了庙内。只看院内极为破败，一地黄土，连个草根都没有。余下便是两株九曲枯树，书上落了三五老鸦，全不像暮春的景致。
　　　　那几个少年愣愣地随着几个大人，也不知铺陈打扫一番，花九溪都的眼睛吃了不少庙宇散落的灰尘。
　　　　到了室内，只看中央安了一具大佛——实则并不是佛像，而是个三截六臂的大虫塑像，倒与拉克西米的圣甲虫有几分相似。大虫最下面一双手的五指，则深深陷入肚皮之中。看得花九溪一阵奇怪。
　　　　翩翩等人看起来对这塑像并无尊重，更在其面前列了几张太师椅。花九溪同湘灵一侧，翩翩自然与嘉钦一侧。
　　　　等了片刻，就有少年捧茶而上，里面盛着绿色的饮料。花九溪“呀”的一声，说：“这东西可珍贵……是用十八味香草炼成的。我师兄一年才舍得喝几两。”
　　　　“花爷是识货的，给行家喝我们当然不心疼。”翩翩笑着说。
　　　　“欸，这原来不是虫子熬成的？”湘灵问道。
　　　　“不是啊——你就是因为这个才每次都偷偷泼掉吗。”翩翩问。
　　　　湘灵并不脸红，或者说是被眼镜遮住了：“可能是味道太冲了吧——话说仪式什么时候开始？”

                        
  
  第七章 入会（上）
  
                        
                        　　    花九溪听到“仪式”这个词立马抖了一下，心想虫天子打发他来此处果然有古怪！但想来也不会害他，便静观其变。
　　　　“早了，好几十年没弄了，临时有些东西置办不起来。大家才提前派我俩来陪你们杀杀时间。”翩翩说。
　　　　“请问……你们说的是什么仪式？”花九溪问。
　　　　翩翩一愣：“入会仪式啊，你师兄没同你讲么？那花爷你觉得是来这观光么？”她的语气此刻有些激动，但马上用笑意掩盖住了，故而并不恼人。
　　　　“虫老爷子是怕先生回绝吧……”湘灵说，“到了这便是想走也走不成了。”
　　　　“湘灵你倒是跟我说声……”花九溪大着胆子埋怨她，“说了我不一定拒绝的。可这样临上轿扎耳朵眼儿的事……”
　　　　“先生你不高兴那就打我两拳吧。”湘灵淡淡地说。
　　　　花九溪又好气又好笑：“第一，我可不会对女孩子动手。第二，我也打不疼你。第三，你这么严肃的人第一次把我逗乐了。”
　　　　湘灵的目的达到了，只说：“您不生气便好。”
　　　　“花爷，我跟你说，入了我们蜾蠃会是有很多好处的。”翩翩开始摇唇鼓舌。
　　　　“哦，有哪些呢？”花九溪猜都能猜到此类秘密结社会许下何种利益。
　　　　翩翩当即列举了一些正月十五分发的慰问品，以及组织内部的产业——她当然不能说的很细。但花九溪也能听出，蜾蠃会的势力当真极大。
　　　　“入会之后还得有不少戒律呢。”花九溪说，对于他这样喜欢自由自在的人而言，此类拘束是很令人反感的。
　　　　“嘻嘻，所谓戒律，无非是对底层的孩子们讲，让他们少惹点事罢了。”翩翩一语道破，“你我这样有头有脸的人，自然不受管教。”
　　　　花九溪望了嘉钦一样，见他眼中明显透出些许轻蔑，看来是个不同流合污的。
　　　　花九溪眼见得对方人多势众，自己如果嘴硬定然没有好果子吃。只得言语态度上顺从起来。
　　　　“我看水烧得差不多了，你们几个准备服侍他老人家洗澡吧。”翩翩朝门外看了看，对众多小妖说道。
　　　　“洗澡？”花九溪一惊。
　　　　“哪种祭礼不得沐浴更衣啊？有的还要焚香，我们这里几样一块做了，省事得紧。”翩翩说。
　　　　“哦哦，这倒是——但一说洗澡我就想起唐僧和猪八戒来了。”花九溪点头道。
　　　　“你这样精瘦的，看起来肉质不错。可就是分量太少，不够分的。”翩翩掩住嘴笑道。
　　　　“那——你们是吃过人咯？”花九溪小声问。
　　　　“我们唬你的！”翩翩说，不知此话是真是假。
　　　　当即就有几个小厮儿端来一个大木桶——比之寻常人家的浴桶还要大许多。这几个孩子却脸不红气不喘地擎了起来，仿佛蚁群拖动巨大的猎物一般。
　　　　花九溪愣了，起身问：“就在这洗？”心想这也太不合适了。
　　　　“无妨。”只见翩翩扯了扯袖子——她的袖子很有古风，宽宽大大的。从中即刻涌现出无数类似蝴蝶的昆虫来，但这些昆虫浑身发着气色光芒，宛若一段被揉碎的彩虹。
　　　　翩翩的袖子中的蝴蝶好像无穷无尽，不一会便把那大木桶包围住了，而木桶的踪迹也被一点点吞没。
　　　　“厉害！”花九溪不禁拍手叫好，“好像是一种利用光学原理进行隐形的蝴蝶。”
　　　　“没错。”翩翩被人褒扬一番，语气却并无变化，“而且还能利用蝴蝶制造各种幻想。当然，最多的时候是用在戏台上。”
　　　　“我还有个疑问，就是气味、声音也能制造吗？”花九溪问。
　　　　“声音有些困难，不过气味是可以模拟的。”翩翩说，“放心，你老沐浴的时候，我们自会离开。”
　　　　花九溪挠挠头，说：“这小庙旁边也没别的去处啊。”
　　　　翩翩又是一笑：“这您就甭管了。”说罢也起身，领众人出屋避让，湘灵临行前对花九溪说：“别害羞也别害怕，就这样吧。”
　　　　室内顿时清净，只留四个小妖分掌毛巾、胰子一类用品，花九溪以迅雷不及掩耳的速度除下周身衣物，就一把跳进那浴桶中了。一开始他还奇怪这水中没有一丝热气悬浮，但钻入之后才知道温度刚刚好，这液体显然不是清水。
　　　　而液体本身带有一种莫名的香味，花九溪是熟识各种香花香草的，但一时间也不能识别。只觉得浑身上下十分舒服，整个人渐渐软了下去……
　　　　就这样泡了一个时辰，耳听得旁边有小孩子说话声：“您老洗的也忒慢了，我们都站累了。”
　　　　原来花九溪睡过去了，他揉揉脸，只觉得面部神经敏感极了——而那脸皮好像重生了一般。
　　　　再看一眼周围的洗澡水，黑红黑红的，有许多残碎的渣滓浮在水面，登时又吃了一惊。原来是这水将他肌体的污物吸走了——整个人好似重生了一般。
　　　　“你们小哥几个做事得灵活些——我没法话，你们找椅子坐着不就成了？”花九溪说着，“把毛巾递给我吧。”
　　　　就有小妖把毛巾双手奉上，花九溪一接，简直扎手。这毛巾红红的，还生着倒刺。
　　　　“这是猫舌巾，我说它是活的您别吓着。”一个小妖解释道。
　　　　“笑话，什么奇事怪事我没见过。”花九溪嘴硬道，就用猫舌今在身上擦拭——原来这东西不是去污用的，而是释放一种唾液似的东西，在花九溪身上镀了层保护膜。
　　　　花九溪光着身子走出木桶，张望着问：“我衣服呢？”
　　　　“拿去消毒了。”一个小妖揣着团白布过来。
　　　　“那还有钱包和我的法宝呢……”花九溪摸了摸光溜溜的身子。
　　　　“一块消毒了，您老别着急，肯定缺损不了一个零件儿。”小妖拍着胸脯说。
　　　　幸好没把那具“陆吾”带来，不然要被他们磕碰坏了，对谁都不好办。花九溪看见那团白布，忙问：“要我换上这个么？”
　　　　“没错。”
　　　　花九溪被他们摆弄着穿上这东西，原来就是个只包住要紧地方的兜裆布。花九溪从没试过这种可笑的造型，整张脸马上羞得通红，真是坐立不安。
　　　　“还没完呢，您得把这个服下。”又有小妖端来个漆盘，上面有一红一蓝两粒药丸。
　　　　花九溪问：“这是干什么的？”
　　　　“败毒的，吃了没坏处。我们想吃还吃不着呢。”一个小妖流着口水说。
　　　　花九溪本来想逗他吃，但怕给他招惹麻烦就一口把两个药丸一并吞了，之后才问：“这俩能一块吃吗？”
　　　　“当然可以，染成两色无非凑一组好玩罢了。”小妖说着，就要摸花九溪肚子，问：“您老肚子是不是有点难受？”
　　　　这类药物的效力果真很霸道，花九溪急忙念咒封锁了自己肠胃一带的痛觉神经，不然有他好受的。身旁两个小妖利索地提来净桶，花九溪一把坐上去，真是前所未有的丑态。
　　　　……

                        
  
  第八章 入会（中）
  
                        
                        　　   等到将肚腹所有杂物，乃至十几年的应声虫儿都驱逐出去，花九溪才得着喘息的几乎。小妖们给他灌了碗汤，花九溪就觉得肚子里又有东西了。
　　　　经过这番折腾，花九溪倒是感觉骨骼轻健了不少，能比平常多蹦个十来公分吧。就这样试着跳了跳，跃到了门外。
　　　　就见方才那几人说说闹闹回来了，手中各拿些不及吃完的野果，见到花九溪仅着寸缕的样子，都哈哈大笑起来。唯独湘灵把脸侧过去懒得看他。
　　　　花九溪忙抱着双手，对几人高声道：“我怀疑这从一开始就是个恶作剧！”
　　　　“当然不是。”翩翩右手一扬，花九溪知道有东西抛出，轻巧接过，原来是件青色的袍子，就把它披上了。
　　　　“做完这些功课，我们就能换地方了，随我来。”几人鱼贯进入小庙，花九溪亦步亦趋。
　　　　来到那怪虫塑像之前，翩翩对它拜了一拜。但湘灵与嘉钦并无动静，翩翩知道花九溪好奇，便说：“这是蠕来佛，只有我们‘昆字科’的人拜。也只保佑虫类。”
　　　　花九溪刚在揣摩“昆字科”是什么东西，湘灵早在旁边提了一句：“‘汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。’菩萨又请示周天种类。如来才道：‘周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。’”
　　　　她这种随口背诵大段原文的能力实在让花九溪刮目相看，听完这段西游记的内容，花九溪当即明白——好像蜾蠃会是以以上五种动物类别将组织成员划分为五个科的。
　　　　“那我是蠃字科？”花九溪问。
　　　　“对。”翩翩说，“你又不是披鳞带角的，连根毛都没有，自然是蠃字科，同类的还有水蛭、蛤蟆一类……”
　　　　花九溪一向觉得这套简单粗暴的生物分类法很可笑，日后自己可能要跟一群很古怪的家伙凑在一起咯。
　　　　两人拜完了那神像，又齐齐念咒，只看那神像的身子微微动了起来，复眼中也亮起了红光。花九溪自然地向后退了一步。
　　　　那神像插入腹部的双手竟缓缓向两边拉开，生生撑出一个大洞来，里面黑漆漆的，不知有什么。
　　　　“我来为你示范一下。”那位叫嘉钦的汉子终于发话，他猛然一跃，身子漂亮地于虚空中转了数圈，一头扎入那洞穴之内了。起初以为尚且狭小的洞口，随他身形扩大，并不显得拥挤。
　　　　翩翩是第二个，一边叫花九溪：“头朝下脚朝下都无所谓，进来吧！”说罢一头没入。
　　　　花九溪见身边只剩湘灵一人，湘灵说：“你进去吧，我殿后。”
　　　　花九溪的心思被她猜中，一阵开心，随即闭上眼，钻狗洞一般滑入那洞中了，只感到又暗又湿。四周犹如肉壁一样蠕动着推他前行——你不要以为这是个很慢的动作，实则花九溪觉得比火车运人快多了。
　　　　在花九溪身体与肉壁接触的地方会有一些液体作为缓冲，花九溪能在这些液体中直接呼吸。就这样滑了一阵，他感到后面有重物压过来。
　　　　“湘灵，是你么？”
　　　　“是我，先生。”
　　　　“……你好像比我还沉？”
　　　　“……衣服的重量啦。”
　　　　“按照这个趋势，你应该马上就能压到我头上。”
　　　　“嗯。”
　　　　就这样说着，眼见前面豁然洞开，白光直刺人眼。
　　　　花九溪被来自那隧道的力量“甩”了出去，在半空扑腾了几下，来了个狗吃屎。不止如此，在他刚要爬起的时候，有个戴手套的人在他脑袋上按了一下，借力跳到了旁边地上。
　　　　这人当然是湘灵，花九溪见没人扶他，抖了抖袍子上的尘土，站了起来。
　　　　“这是哪？”花九溪见两脚踩着的是一片绿茵草地，种种花卉杂列其间，头上白云碧天的，看着十分畅快。
　　　　唯独前方的建筑与此景不甚相符，那是一座极高极大的牌楼门，牌楼的形状是个吞天食地的大鬼面孔。从外面能隐隐看到其中旌旗招展，剑戟森立的情形。
　　　　“蜾蠃会的总坛就在这里，我也很少来这里。”湘灵对花九溪说。
　　　　花九溪刚想问翩翩二人在哪，耳听得一声长啸，自刚才就在山脚下（那洞口是从山中打通的）闪了出来。
　　　　“此处其实就是个虫巢，其余四科的人没有邀请，是不能擅自进入的。”嘉钦介绍道。
　　　　“那能介绍下你们之间的关系么？”花九溪问，“眼下没有其他人了。”
　　　　“这个还是湘灵姑娘清楚一些。”嘉钦拱手道。
　　　　“本来，蜾蠃会只是个虫类妖魔的互助组织——因为虫族修为有限，咳咳，但是数量庞大。”湘灵凡说人短处的时候，总会不好意思的轻咳几下，“就想出了这个‘弱弱联合’的手段。”
　　　　“那他们抗敌杀贼的故事是编的咯？”花九溪说。
　　　　“那倒不是，事情总是多面的，世上哪有纯善纯恶的人？”湘灵说，“蜾蠃会势力越来越大，就从最开始只吸收底层妖怪，到发展上层路线。也能让部分外族妖怪加入，如果对方出身好、地位高，能直接做到‘窟主’的位置。”
　　　　“窟主是什么？”
　　　　“蜾蠃会最开始只是将虫类以五方五色分出几个坛口，但随着成员越来越多，便依靠炎、滔、熏、巨、凄、飀、厉、寒八风分作八个窟。”嘉钦解释道，“比如我就是西方飀风窟的窟主。”
　　　　“那您是怎么加入的呢？”
　　　　“我年轻时扫荡过十来个雪猴的据点，他们之前在大雪山的代理人碰巧老死了，便主动找上了我。”嘉钦说话极为坦率。
　　　　“那是多久的事了？”
　　　　“四百年了吧……不过雪山上没有什么计时器，也记不清具体年月了。”嘉钦说，“一旦蜾蠃会有难，我便会过来相助——但一不能扶恶助逆，二不能与出家人为敌，这是我的原则。”
　　　　“大哥这个其实不算典型。”湘灵说，“蜾蠃会在周围各地都要建立自己的势力网络——所以他们每年都给我家送数不清的金银牛马羊——所有你能想到的东西，一共送了一百多年。我父王就派一个不怎么争气的我来应付他们了，我不仅入了会，还拉上上千龙族水族同时入伙。”
　　　　花九溪听得好奇:“那湘灵你今年多大了？”他知道，不问女士年龄这种规矩，对妖怪是不作数的。
　　　　“没你想的那么老……”湘灵居然第一次有些不快的意思，花九溪后来才知道她真的只有二十来岁。
　　　　“湘灵公主的地位超然，即便蜾蠃会的龙头老大也不敢对她发号施令。”嘉钦说。
　　　　“那是大家都觉得我这人古怪不好相处吧…”湘灵说，“不过嘉钦大哥却是该怎样就怎样，对帝释天王如何，对悲田院贫儿也如何。”她的话一向调子冷淡，但花九溪能听出嘉许的意味。
　　　　“所以湘灵你父王到底是执掌哪片水域？”花九溪搔头问道。
　　　　“先生你肯定读过唐人传奇里的《柳毅传》吧？”湘灵说，“柳毅，就是我姐夫。”
　　　　“啊啊！尊父居然是——”花九溪之前听湘灵所言，本以为就是个小溪枯井的龙王，不成想执掌的居然是神州大地最有名的大湖。
　　　　“君曰：‘所杀几何？’曰：‘六十万。’‘伤稼乎？’曰：‘八百里。’‘无情郎安在？’曰：‘食之矣。’”湘灵悠悠念出了《柳毅传》中的一段句子，本是昭显他父亲赫赫武功的，可见这姑娘实际上对自己的身份也颇为自豪。
　　　　“但你地位这么显赫，为什么要打扮成女仆，还要四处被人雇佣呢？”花九溪说。
　　　　湘灵低头不应，似乎有什么不愿提起的往事。
　　　　花九溪自然不好问他，就话锋一转，说：“现在我们有毛、鳞、蠃，还差一位羽虫，他又在哪呢？”
　　　　“在这呢——”耳听得一个女子清脆的声音，天空中扑扑啦啦掉下大片羽毛，如三月雪一般。就有个身影从日边飞来，稳稳落在地上。
　　　　这女子一落脚，三两下就将身上一对红白相间的巨大翅膀卸下——这双翅似乎是像衣物一样能穿戴的，将之塞入斜挎着的一个小包中了。
　　　　女子穿得很随意，一件背心，上遮不住胸口，下掩不住肚脐。裤子宽松且短，能看到白花花的一截小腿来。而她身上最为显眼的，是那头红色的乱发，五官倒还精致，但显然不及湘灵。
　　　　“哟，你们好。”女子说。
　　　　“这位是九头姑获鸟罗越。”湘灵介绍道。
　　　　“就是传说中偷小孩的妖鸟。”罗越自嘲道，并没询问花九溪的事情，只走上前问湘灵：“妹妹你还在四处找罪受吗？”
　　　　湘灵点点头：“乐在其中。”
　　　　“这位是你的新主人？”罗越瞅了花九溪一样，“看起来挺穷，不过人应该不错。小兄弟，你有什么厉害的本领么？”
　　　　花九溪耸耸肩：“没有——我的本领只是种花养虫罢了。”
　　　　“难怪那些虫豸要找到你，原来是一路人。”罗越的语气颇为不屑，“我们算见面了，以后好好相处吧。”说着伸出手来。
　　　　花九溪从没想到会有妖怪对他用此类现代礼节，忙同她握起手来，只觉得那手比之本人而言并不算小，绵软却有力。
　　　　而他还注意到，嘉钦的眼睛一直盯在两人手上，那是几分警觉的神态。嘉钦是怕罗越恶作剧将花九溪的手掌捏碎。
　　　　而湘灵已然走近二人，低声说：“别动我的雇主。”说罢，一把将二人分开。花九溪自己只是稍稍后退，而罗越则不知被什么怪力掷了出去，她忙用脚点在地上，仍不免划出几米。
　　　　“湘灵谢谢你，但，这位罗越姑娘并没有恶念。”花九溪说，“我能感觉出来。”
　　　　罗越心想这个年轻术士还是有两手的，但嘴上不说，只闷哼两声。
　　　　“罗越你为什么又来晚了。”嘉钦为防止罗越继续跟湘灵冲突，忙插上一句。
　　　　“来的路上又救了个女童，折返了一遭，仅此而已。”罗越说。
　　　　嘉钦念叨了一句佛号，花九溪也听不清是什么。
　　　　“我听说姑获鸟只有雌性，所以必须从别处拾取女童，才能增殖数量。”花九溪听闻这些，冒出一句。
　　　　“对。”罗越答道，“但自古以来溺杀女童的事情就层出不穷，最近一二百年愈演愈烈，所以我们根本不必去偷。只有在她们还有口活气的时候抱走就行。”
　　　　“其实，因为最近姑获鸟群落的数量急剧膨胀，我们已经有点入不敷出了……头疼。”罗越颇为惆怅地说。
　　　　“所以你们是经营什么过活的？”花九溪又问。
　　　　“类似驿站、邮递、长途运输这类业务。”罗越说，“好在现在有无线电的地方不多，不然我就得考虑考虑转型了。之前已经清理了一批不愿干活的小囡。”
　　　　“清理？”
　　　　“不是你想的那样。”罗越见花九溪眼珠乱转，“我既没吃她们，也没杀她们。只是把那身羽衣剥下来，让她们回去做人罢了，养活她们到十多岁，也算仁至义尽。如果过了十八岁，再不脱去羽衣，那只能永远当姑获鸟了。”
　　　　“可我明明见你刚才把翅膀扯下来，这怎么讲？”花九溪问。
　　　　“唔，那个，那是刚才从某人身上拿回来的。”罗越说，“姑获鸟每个月都会长出新的翅膀，而老翅膀暂时还能用。我们就把这些翅膀出租给别的妖怪，收取若干费用。我这两天正好换翅膀，出于养护的考虑，先用其他的。”
　　　　花九溪忙搓搓手，说：“我想试试，可以不？”
　　　　“借你可以，超过一天就要收钱的。”罗越睨了花九溪一眼。
　　　　花九溪当然是个穷汉，压根出不起钱，所以怏怏地，也不提了。
　　　　就在他希望落空的当儿，罗越微微一笑，又说：“眼下你我不熟，如果厮混熟了，那就不收钱了。”
　　　　“妙哉。”花九溪应道，又听罗越说：“我可不像湘灵那样不近人情。”
　　　　“那个，从刚开始你们好像就不对付……”花九溪大着胆子问，“有什么过节吗？”
　　　　“当然是——”只见罗越跳了起来，从背后抱住湘灵胸脯，“没有啦！”
　　　　“眼见不一定为实，我们之间可是好得很呢。”罗越笑着说。
　　　　“确实好得很……”湘灵静静说道，“虽然时常打架，而且她一次都没赢过……”
　　　　“嘿嘿，不错。”罗越一边说着，一边拉下了自己衣领——花九溪能见到四处很深的伤疤，显然是什么动物的爪子所致。
　　　　这就是龙爪的威力么。
　　　　“花花你有所不知，嘉钦、湘灵与罗越，号称三爪，因为都擅于使用爪力……虽然我是最弱的一个。”罗越说。
　　　　“嗯，你让那些节肢动物长出爪子来，也不可能啊。”花九溪笑着说。
　　　　几人正你说我话间，遥听远处牌楼中有人高声道：“时辰到——新晋弟子归位——”
　　　　“去吧。”由嘉钦领头，随即便是两位姑娘，花九溪步履缓慢，走一步看一步。

                        
  
  第九章 入会（下）
  
                        
                        　　   实际上此处场地比想象中还要宽阔，待走到那牌楼之前已然过去多时。才见到无数巨大的昆虫或飞或走，从那鬼口中进进出出。有的大虫一滚地，就变成了少年的模样——倒是与之前小庙中所见的毫无分别。
　　　　另外看到身穿五色短打、裹着头巾的青年，有的手把旗幡，有的拿着亮银枪，有的敲鼓吹唢呐，真是乱纷纷的。这一群人的五官，有比那些小孩子更接近人类。
　　　　但是从妖力的层级上看去，跟花九溪同行的三人简直云泥之别。进了鬼门之内，又见到许多民房式的建筑，有些小妖圈出一块地来，持刀剑比武较量。
　　　　而众小屋簇拥着一幢独大的院落，雕龙画凤的。但花九溪注意到，这大屋的螭吻居然是两只蜗牛，又奇怪又好笑。
　　　　大屋之后，又可望见一处鬼头牌楼的影子，只是烟气迷蒙的看不分明。以上便是花九溪眼中所观了。
　　　　“简直像庙会一样，秘密结社，不是素来组织森严的么？”花九溪不解地问。
　　　　“孩子你应该是小说看多了。”罗越说，“这类帮会本来就是流散虫豸纠集之处——他们哪懂什么纪律呢？”语气中有老大的轻蔑。
　　　　嘉钦与湘灵则不发一言，花九溪心想这罗越嘴巴真是又快又直，周围不都是“虫豸”么？
　　　　见花九溪一行人来了，沿途的小妖纷纷点头行礼——后来花九溪才知道，虫类点一下头就算很大的礼节了，而且他们并无跪拜之说。
　　　　来到大屋之前，就见东西两侧各站了二三十人，身穿各类服色——士、农、工、商皆有。其中有花九溪认识的，包括产业不小的财主，甚至自己学校的老师（！）。
　　　　不过妖怪混迹人类社会，这是花九溪早已熟知的，故而并不惊讶。四人稍一靠近，庭前有人用余光扫见，便识趣地让了路——这个行为倒是秩序井然，顷刻间中央的道路便敞亮了许多。
　　　　“这些人是？”花九溪小声地求问湘灵。
　　　　“蜾蠃会内部将弟子从低到高排参照菩萨果位为‘十住’，以十住弟子为最高。眼前这些就是为会内做出大功，升到最高一级的，而授予这个品级，必须来这总坛之中。”湘灵压低声音说。
　　　　“那我得从一住做起？”
　　　　“不用，你是关系户，可以直接加封十住。”湘灵说，“贵派弟子都有这个待遇。”
　　　　“毕竟是不超过五个人的小门派，如果人一多，估计就没特权了。”花九溪喃喃道。
　　　　就听那屋内传来一个极具穿透性的汉子声音，罗越说：“这是跑堂的蝈蝈儿。”
　　　　那声音念了五个名字，便是传唤其人。只见左列第一排的五个人齐刷刷推门进屋。花九溪问：“这就是进去受封么？”
　　　　湘灵点点头：“很快的，先生稍等片刻。”
　　　　“没事，我这人耐性还不错。”花九溪说。
　　　　如此大约半个多小时后，就听那蝈蝈儿叫道：“班小蝥，花二姐，羌五郎，花九溪！”
　　　　花九溪就随剩下的那几人前去，而嘉钦三人尾随跟上。班小蝥那三人见来了三位窟主，浑身一阵酥软。花九溪见这几位年龄不大，且其貌不扬的，不知到底为蜾蠃会立了什么功勋。
　　　　就这样齐入那屋中，这也是所佛殿式的建筑，里面的厅堂极大，但光线则十分昏暗。从门窗外射入的光柱中飞舞着杂尘，但花九溪知道，那些其实是格外微小的虫类。
　　　　“听说有一类小虫能在蚊子睫毛上产卵，就是这种吧。”花九溪问。
　　　　好像没人理睬他，花九溪抬头看室内陈设，凡边边角角处都有很多崭新的蛛网——这是很奇怪的。又见堂前巨像，足有十丈上下，正是方才那个大虫的造型，也便是他们口中的“蠕来佛”了。左右红柱上的对联分别写着“螽羽振振”、“瓜瓞绵绵”。
　　　　像前占了五个袍色各异的人，其中一个穿粉袍的正是翩翩。这几位的长相就顺眼多了，且妖力盛大，由远及近辐射开来。
　　　　五人面前，又有一个神坛似的东西，台上正当中安着一个神牌，上面的字迹是“三虫都元帅”，神牌周遭又插了十几面乱糟糟的令旗。那蒙着神案的桌布是杏黄色的，正对着大家能看到其中一个阴阳鱼图形——而这里是用一黑一白两只蛴螬代替鱼形的。
　　　　观望中，就听神坛前那几人说话。
　　　　“花爷还不是在会的弟兄，如何授得十住之位？”这是个白袍男子问的，他个子在诸人里最矮却又最为富态。
　　　　“一日三升的故事又不是没有，火速入会呗——毕竟后面还有更大的事。”翩翩说。
　　　　“料想如此，我把问话的先锋叫来了。”居中的绿袍高瘦男子说。
　　　　“从简速办，别让其余那三个兄弟等得急了。”一个身形跟花九溪差不多的黄袍男子说。
　　　　唯独最末一个黑袍人未说话，花九溪看他年纪稚嫩，大约十五六岁，对这场面一副不耐烦的样子。
　　　　花九溪不知道他们在商议什么，就见那绿衣男微微抖擞罩袍，两个绿色的东西“骨碌碌”从他脚面滚出来，由远及近逐渐变大。待到这两个东西如人站立，才发现是两只螳螂妖。
　　　　花九溪见这两个螳螂妖身形还在变化，从一开始纯粹的虫脸，既而成了对绿脸双胞胎。俩人手中各拿了一把翠绿色腰刀，迈步过来把花九溪拎走了。
　　　　花九溪被带到了大堂的一角，光线更加昏暗了。
　　　　“花兄弟你之前背过套词么？”就听一个螳螂如是问他。
　　　　“没……”花九溪说，“不过，我倒是对其他一些帮会的黑话略知一二！”
　　　　“那好办了，你先看看这个。”说罢将一页纸递给花九溪，花九溪扫了一眼，记了个七七八八，确实与自己所知大同小异。
　　　　“看好了？”这螳螂说着，忽然厉声道：“跪下！”
　　　　花九溪被吓了一跳，马上明白怎么回事就跪下了，可惜连个蒲团都没有。
　　　　“拿着。”另一只螳螂给了他一长两短三支线香，叫花九溪自己点燃。
　　　　花九溪没奈何，运出掌上灵力，将那香瞬息点燃了。两个螳螂面无表情：“可以。”
　　　　“何故来此？”螳螂开始问话了。
　　　　“有人召我来此。”花九溪答道。
　　　　“自何处来？”螳螂问。
　　　　“自西王母处来。”花九溪答。
　　　　“孰为汝之证人？”螳螂问。
　　　　“天地日月。”花九溪答。
　　　　“兄弟可食菜根烂叶否？”螳螂问。
　　　　“兄弟所食，我亦食之。”花九溪答。
　　　　这样答完，就见两只螳螂将腰刀别到花九溪头颈处，脖子一凉，花九溪却要笑出来。
　　　　“脖颈硬朗否？”螳螂问。
　　　　“硬朗。”花九溪答。
　　　　“好了，请窟主。”一只螳螂说。
　　　　“可是目前没有蠃字科的窟主啊？”另一个说。
　　　　“那就你我代为住持吧。”说是商议，这话当然无人反对。
　　　　“汝是何人？”螳螂开始第二轮问话。
　　　　“我是世间一条黑头虫。”花九溪答。
　　　　“世间岂有无姓之人？汝生于何处？”螳螂问。
　　　　“我本故宋一将官，北寇袭来毁家山。蜉蝣微命无所寄，点点碧血实未干。我欲以区区之身，驱除贼虏，维护众生。是故以草为家，花为媒，蜾蠃为父，螟蛉为弟。”
　　　　螳螂问：“汝经多少路程来此？”
　　　　花九溪答：“十万八千里。”
　　　　螳螂问：“几人随汝来？”
　　　　花九溪答：“孑然一身。”
　　　　螳螂问：“何故一人？”
　　　　花九溪答：“舍弟江南殁，家兄塞北亡。”
　　　　螳螂问：“汝自何时来？”
　　　　花九溪答：“怒睛老人睡时方来。”
　　　　螳螂问：“汝从大道，从小道来？”
　　　　花九溪答：“雕虫，虽小道亦有可观者焉。”
　　　　螳螂问：“汝有文武书否？”
　　　　花九溪答：“有之。”
　　　　螳螂问：“自何处习来？”
　　　　花九溪答：“文从禽鸟，武从走兽。”
　　　　问过这些，又让花九溪念了若干誓词，螳螂刺破花九溪手指，将血涂抹在班小蝥三人额上。
　　　　花九溪领了戒律，入会仪式宣告结束，可把他累够呛了。
　　　　随后就让花九溪随同那三人在神坛前继续撮香跪着，就见那绿袍客手把一柄拂尘，另一手拿着个钵子走到他们身前。
　　　　绿袍客就用那拂尘蘸钵子里的液体——经过这么多事花九溪就算是再清澈透明的液体也会怀疑有什么古怪。
　　　　只看这液体像牛奶一样洁白光润，就那么几滴洒到了班小蝥的头上，绿袍人口中则念念有词，却听不清楚。
　　　　很快花九溪也被洒上了，冰冰凉凉的，并没有其他感觉。花九溪一阵庆幸，就听绿袍人说：“尔等今既为十住弟子，各应努力……”花九溪知道是些无用的废话，也不往心上去。
　　　　那斑蝥精几个人听封拿了各自的证书、令牌和一面令旗就喜滋滋地走了。花二姐还回头看了花九溪一眼，可能是奇怪这样一个普通人类为什么也和他们跪在一起吧！
　　　　“很好，又能进行下一步了。”之前站在前面的几个人纷纷走下神坛，簇拥到花九溪身边。

                        
  
  第十章 试炼（上）
  
                        
                        　　   “花爷我为你介绍。”翩翩一边说，一边指着那主事的绿袍人，“这位是八臂螳螂怪，唐辛子大哥。”
　　　　花九溪就拱手行礼，说：“你们不避讳精怪一类的字眼吗？”
　　　　“哈哈哈哈。”就听唐辛子一笑，“世人都这么叫，有什么办法？怎么顺口怎么来就好。”
　　　　“这位是巨人白蚁，白垒。”就是那个白衣小胖子，他笑眯眯地也不说话。
　　　　“神足蜘蛛朱天，我们的大管家。”那黄衣人对花九溪打了一恭。
　　　　“倒马蝎，谢小镝。”
　　　　这位就是其中年龄最小的那个，花九溪又在近处看了看他，只见这个短发少年长得极为清俊，两只眼睛尤其好看，如两粒龙眼籽一般。他总是刻意跟大人们保持距离，也未见他说过话。
　　　　“那孩子不是哑儿，只是比我还寡言罢了。”不知何时，湘灵和嘉钦、罗越已然走到身后了。花九溪被蜾蠃会的八名窟主团团围住，如果他是敌人，估计早已被打废了。
　　　　“龙女娘娘，别来无恙？”唐辛子问道。
　　　　“无恙。”湘灵懒懒地应了一声，“我将要带的人带来了，这功劳算大算小？”
　　　　“那只能往小里算了。”朱天笑着说，“您是封无可封，赏无可赏咯。故而再立下功，我们也只能指大说小。”
　　　　“你们真是委托错了人呐，如果我去，直接飞着就把这位花花掳来了。”罗越插入一句，“让这丫头在这里卖好！”
　　　　“不可以，你不够漂亮。”湘灵对罗越说。
　　　　“切，问问当事人不就得了？”罗越一把拉住花九溪胳膊，五指深陷，这显然是在威胁。
　　　　“这……”花九溪脸上冷汗直冒，不管怎么回答，估计都会被这俩人当场扯碎，真是棘手极了。
　　　　“姑娘们还真是活泼，先别闹了吧。”白垒走过来，将罗越手拿开。罗越看样子十分反感被那胖胖的手指碰到，迅速抽回胳膊。
　　　　这显然在白垒预想当中，他笑着把手背过去了。
　　　　“花爷可知你此行的目的？”唐辛子问花九溪。
　　　　花九溪摇摇头。
　　　　“令师兄果然是怕你反悔，什么都没告知你。”唐辛子说，“你知道，我们蜾蠃会除了八大窟主之外，还有一个‘虫头’的位置。眼下这位子空了几十年了，一直未能补上。”
　　　　花九溪早已猜到，但这种“无事献殷勤”的事情，明显包藏着不小的风险。花九溪忙问：“上一任虫头是怎么……”
　　　　“羽化了。”唐辛子说，“我说的羽化，就是字面上的意思。他老人家飞升到‘空行海’去了。”
　　　　花九溪且不管“空行海”是什么东西，只说：“如果虫头真是那么重要的职位，为什么又会空缺多年呢？”
　　　　众人一阵沉默，唐辛子打破沉默，笑着说：“问得好，当这虫头的条件本来极为苛刻——都是年高有德、能力既强、地位又高的老者充任。上一任虫头卸任后，便再找不到符合条件的了。本来规矩是在会内选拔，但你也看到了，眼下几位都平平无奇。”
　　　　“您倒是极为谦虚，我倒是能看出来诸位都是身手不凡的大妖怪。我的眼睛能看到妖力在流动。”花九溪说。
　　　　“也许是没虫头我们蜾蠃会也舒舒服服运行了好多年吧，大家都懒了。但眼下外敌逼侵，无论如何也得找一个人来坐镇指挥了。”唐辛子说。
　　　　“我们找到的就是花爷你。”翩翩望了花九溪一样。
　　　　“我……”花九溪扫视了下众人的表情，只说他们眼中既没有恳切的神色，也没有欺疑的意思，十分奇怪。
　　　　“我哪行啊。”无论何时，中国人总得谦虚第一。
　　　　“我们可是看过你的资料哦，冲老爷子提供的。”翩翩不知从哪取出一件簿子来，微微翻了几页：“因为弭教是我们最亲密的战友，本身有诸多法宝，而且跟西王母她老人家也有联系。所以信任虫头如果在会外选拔，会优先考虑你们。”
　　　　“尊师兄说他老了，让我们另请高明，就推荐了你。而花九溪你不仅跟东洋的妖怪打过交道，而且最近从少广城精修归来，见识过天下数一数二的强敌。这些都是加分项目。”翩翩说。
　　　　“最主要的是，您老找到了传说中的青虫王仙。”唐辛子说。
　　　　“哦，圣甲虫？”花九溪说，“但那也不是我的啊。”
　　　　“那只甲虫跟我们蜾蠃会也有莫大的关系，日后您自会了解。而且，既然是你未婚妻的，那就算共同财产了。”翩翩一板一眼地说。
　　　　“这么说也没问题——”花九溪说，也许自己真没有想象当中的弱？俗话说“千穿万穿，马屁不穿”。花九溪虽然知道这是些吹捧溢美之词，但还是格外高兴。
　　　　“花爷，于大义而言，您也得试一试。”唐辛子继续说，“况且做了一任虫头，肯定是有益无害。”
　　　　花九溪眼看真要答应了，他也是个好奇心极重的人，十分想了解这蜾蠃会内部的一些事。而很久之后，他才明白，权力，远比好奇心吸引人。
　　　　“我要泼冷水咯。”湘灵突然说，“先生您不一定相当这虫头就能当上。你看到那些鬼门了么，你要经过三重试炼。”
　　　　这话确实像盆冷水一样浇灭了花九溪的兴头，他怯怯地问:“什么试炼？”
　　　　人群中一阵哄笑，原来是笑花九溪那萎缩的样子。花九溪有些尴尬，就听唐辛子说：“火、血、刀，也就是三恶道。你要过这三关，才有当虫头的资格！”
　　　　所谓火血刀，便是佛典中的饿鬼、畜生、地狱三道，不知蜾蠃会设立的三道是何种情形。
　　　　“不瞒您说，这试炼十分危险。”白垒说，“虽然不致丧命，但我记得之前有挑战之人，毁掉了半个身子。”
　　　　花九溪当然不会被这话吓住，白垒在这里是充当一个“唱白脸”的角色，不一定实有其事。
　　　　“我派有个西王母的法物，唤作牟尼泥，能起死肉白。目前还剩下一点，就算我没了大半身体，照样能再生。”花九溪拍拍胸脯说，心想论说大话，我也不含糊。
　　　　“是，我们听说了您在少广城的光辉事迹了。”翩翩点点头说。
　　　　“那先生您也不用准备了，这就过去吧。”湘灵说。
　　　　花九溪吞了下口水，说：“好。”心中还是没底的，“那万一我受了重伤，湘灵你把我带……”
　　　　“那不可以，别人会说闲话的。”湘灵说，“我会打电话叫夫人过来。”
　　　　“这样也可以。”花九溪豁出去了，便问：“怎么个试炼法？”
　　　　“唔，跟马戏团差不多……”这是湘灵能想到的最贴切的说法。
　　　　“罗越妹子，你可以在天上盯着花爷，万一出了意外，就把我们招呼过来。”唐辛子说着，手中仿佛变出三文铜钱来交到花九溪手上。
　　　　花九溪问：“这是什么？”
　　　　“每过一关，那路的尽头就会有一只大猫，你将铜钱送进它嘴里，便能继续前行了。”唐辛子说。
　　　　花九溪“哦哦”了两声，见众人打开了后门，就从那门中走出。见到了又一座鬼头牌楼，只是有很浓烈的灰白色烟尘从大鬼之口中不断涌现，仿佛里面藏着座工厂一般。
　　　　唐辛子吹了声口哨，不知从哪奔来几匹蝗马，除了罗越之外的人各跨一匹，叮嘱了花九溪几句，便双腿一夹，跑远了。
　　　　罗越轻咳了两声，说：“烟火气好大！花花，随我来吧。”说着伸出手来。
　　　　花九溪犹豫了一会，罗越见他不愿牵自己的手，笑了笑收回了。
　　　　因为烟尘都被一股自下而上的热风吹挟，故而前面的视野倒还清楚。花九溪感到地面越来越热，草木都枯黄了，再往前，则是一道红色的大河在流淌着。
　　　　这当然不是大河了，而是灼热的岩浆在急速翻滚。
　　　　“要了命了，这意思不是让我渡河，而是让我顺流而下？”花九溪话虽这么问，但心思反倒安定下来——因为这不是什么古怪的谜题，单纯是趟河罢了。
　　　　“自然，光脚在岩浆里踩几秒，连人类巫师都能做到，又如何显出本事呢？”罗越说。
　　　　“我先试一试。”花九溪伸了伸脚。
　　　　“等会，你先把外面的袍子脱了。”罗越说。
　　　　“对对。”花九溪见有女性在场，其实不大好意思，索性一闭眼将那袍子扔了。整个人赤条条的，他能感到烟灰打在自己皮肤之上。
　　　　罗越一蹬腿，飞到了半空腰，说：“花花你不必着急，这个试炼没有时限。”
　　　　没有时限我也没办法啊，眼下宝物都被收走了，纯粹凭靠个人修为了。花九溪一阵犯难，先揪下一段头发，朝那头发念了几句咒，这发丝顷刻暴长了数十公分。
　　　　罗越不知道他意欲何为，停在半空好奇地看着。
　　　　只看花九溪熟练地把这些头发三两下扎成一个小人儿，将那小人放到地上，朝他叫了一声：“花九溪……”
　　　　那小人儿“腾”地就立起来了。
　　　　花九溪心想这小把戏弄得还不错，就又截下自己几段头发来——如果是像钱局长那样的地中海来弄，还真不轻松。他如法炮制，又造出十多个小人，各唤了一声。
　　　　这些小人儿就个个立了起来，如方阵一般，花九溪走它们也走，花九溪动它们也动。罗越这才明白小人儿的作用。
　　　　就见花九溪将脚缓缓深入那滚沸的岩浆之中，本来按照正常剧情，花九溪应该是惨叫一声跳起来，再见到一只焦烂的脚面才对。
　　　　但花九溪的脚丫子没有任何反应，也不见有烤肉的气温随热气传出来。
　　　　花九溪扫了岸上小人一眼，见最先做的那个脚已经有点跛了，心想这岩浆非同小可，不知小人儿的数量够不够。不及细想，就整个人没入那岩浆之内，游动起来。
　　　　眼下花九溪肉身所受的伤害均已传递到那头发小人儿身上，但受伤如果极重，小人儿就要报销死亡了。
　　　　所以花九溪目前就像在一大团面糊里游动，除了行动艰难外，并没有酷热伤疼的意思。而他自洗了那次澡之后，内外一新，故而还保有不错的体力，能一气游上不少的时间。
　　　　眼看着小人儿一个个倒下，它们到底的时候，身上无一不燃烧起红灿灿的烈焰，闻着一股焦烟味，旋即归于寂静。
　　　　待到小人已死了十之八九，第二座鬼门的轮廓终于显现。花九溪一阵欢呼，就顺岩浆流势而下了。而就在他仰面躺倒的时候，并没注意到最后一个小人儿已然灰飞烟灭。
　　　　灼热感瞬息传递到他周身，花九溪一把跳了起来，将灵力集中在脚底，于岩浆表面飞快地跑了起来——这对力量的消耗可是不小。
　　　　终于见到鬼门，原来熔岩都是从那一张大口中流出来的，不整身入河根本无法对准门口。花九溪握了握右手手心早已被汗水浸润的铜钱，放心地舒了一口气。
　　　　这才直了直身子，果然看见鬼门上卧了只橘黄色的大猫，懒洋洋地靠在柱子上睡觉。
　　　　花九溪怕它有什么古怪，又临时扎了一个小人，一边叹着这法子使不了几次了。就把那小人扔到大猫身边，耳听得一声咆哮，大猫身形瞬间胀大成豹子一般。
　　　　在花九溪、罗越二人眼中的黑发小人儿，在大猫眼里则是个有血有肉的大活人，这大猫不管三七二十一地就将小人撕扯碎裂，吞食了起来。而咽下肚里的，实则几个毛团罢了。
　　　　就在它自以为大快朵颐的时候，花九溪将一枚铜钱抛入猫嘴里。这东西马上缩小成原来的样子，继续睡大觉了。而鬼口中的滔滔红浪即刻断绝，露出个圆形的大洞。
　　　　花九溪就走过了第一道鬼门，这是三恶道中的“火”。
　　　　烟气没了，代之以一股浓烈的腥味，这自然是鲜血的味道。普通人在屠肆一类地方或许能接触到这味道，但如此稠密的血气，铁定是闻所未闻。而猛烈到一定程度的血腥味，会让人的嗅觉失灵。
　　　　花九溪见过许多恐怖的情形，但眼前的景状是他迄今目击过最可怖、最怪异的。

                        
  
  第十一章 试炼（中）
  
                        
                        　　   怪鱼一对一簇地撕咬着残肢，花九溪抹了抹头发，心想：“这我有多少头发也不够它们报销的……”不过也不是彻底没有办法，他对着眼前的河水默默念了句“凝血咒”。
　　　　顾名思义，凝血咒其实是一种自救的咒术。此咒能将人伤口处外流的血液迅速凝固结痂。
　　　　花九溪的灵力在之前“火途”中已经消耗了一半左右（外加预备打发鬼门大猫的小人儿），故而在此只能尽可能地省着用。就看他用咒力在血河中造出一个血块浮桩，踩上去又对着远处念咒，造出另一个浮桩。
　　　　就这样一次次地跳远，偶尔有怪鱼跃出水面攻击他，都被花九溪一拳打烂了。罗越见他一跳一跳，好似青蛙的样子，哈哈地笑了起来。
　　　　“你还在啊。”花九溪掩面说，“我还以为你提前撤了呢。”
　　　　“你没死，我怎么敢撤呢？”罗越嘻嘻笑道。
　　　　就这样蹦跳着走过了血河，花九溪见这回鬼门大猫是白色的，随手把小人儿扔给它。那大猫变成了比先前更大的白虎，又顷刻报销了花九溪的替身。这回花九溪是把铜钱藏在小人儿肚子里的，它刚一咽下，马上打回原形了。
　　　　花九溪摸了摸这大猫的肚子，开始穿越最后的“刀途”。
　　　　刚一穿过鬼门，花九溪一只脚险些踏空，才发现此处已经是一面悬崖了。到另一道山崖间，则只有一座藤桥。
　　　　说是藤桥，实则下面支撑的都是稀稀疏疏的钢刀利刃——花九溪并不知道刀子有多块。好在方才拾取了一点血河中的肉块。
　　　　随时搜集可用之物，是花九溪的一个习惯。但也因此，他经常被人戏称为“花子根”。
　　　　就看花九溪把那块不小的肉丸轻轻扔到桥面钢刀上，顺势剖作两半，而刃面上连滴油脂都没粘。
　　　　花九溪并没练过什么刀枪不入的功夫，而且能制造出鳞甲的龙蜕石也被搜身拿走了。他没办法就一屁股做到了悬崖边上，罗越“嗖”的一下子落到了他身边。
　　　　“想不出对策了？”罗越说。
　　　　“嗯。”花九溪望着她，注意到她脸上有几点雀斑，跟白皙的脸庞对比极强。
　　　　“那求助我也是不行的哦。”罗越说，“这个试炼，禁止使用飞行的手段。”
　　　　“那我先回去一下。”花九溪居然朝反方向走了，罗越一阵迷惑，就跟着他一探究竟。
　　　　花九溪来到先前的血河之中，捕杀了若干怪鱼，一边对罗越说：“君子非性异也，善假于物也。”说罢，就抱着那些怪鱼来到了桥上。
　　　　花九溪先是拿怪鱼对着刚刃拍打，见它们背后的硬壳上只有浅浅的划痕，心中一阵快慰。就用血河里不知什么动物的筋线，绑在自己脚上，充当鞋子。
　　　　耍了点小聪明的花九溪平安到达了彼岸。
　　　　无暇考虑作弊判定的事，花九溪见到了鬼门之外的第三只大猫。这只猫是铁青色的，个头儿比先前两只加起来还要巨大。那大猫见有人来了，即刻睁开一双亮黄色的眼睛，口喷腥雾，足蹈黄尘。身子一摇，长成一只比鬼门还高的青狮。
　　　　花九溪身上一颤，不及投掷小人儿，那青狮子就把自己逼退了。身后乃是排排利刃，如果一个趔趄，当时就会碎成几段。这真是闪无可闪，避无可避了。
　　　　就在花九溪发窘的时候，只觉背后有个东西扎了自己一下。整个人就被一股力量往上拉起，
　　　　“这是怎么一回事……”花九溪见罗越在不远处看着自己。
　　　　“这三只大猫本身就是起消耗试炼者体力的作用，你用那么取巧的办法甩过两只大猫——这最后一次也让你遂愿吧。我就帮你一帮。”罗越说。
　　　　“我是问，这是什么能力？”花九溪越升越高，一阵心慌。
　　　　“我在你身上植入了代表‘风之精’的羽毛，这羽毛会朝着自己所指的方向飞行。当风力用完时，就会坠落。”罗越说，“这能力挺好用的。”
　　　　“唔，摔死总比被生吞活剥强。”花九溪一边说，一边把那小人儿扔到青狮嘴边，被它一口吞了。平静瞬间来临。
　　　　而花九溪还在持续升高，罗越一把就把他扯了下来。花九溪感到背后那羽毛被罗越怪力震碎，也不知道自己内脏会不会受伤。
　　　　“试炼完成，撒花！”罗越十分活泼，双手大张四开地比划着。
　　　　“不过，还需要大家审核吧。”花九溪不安地说，上一次出现这种心情，还是一场考试——虽然最后还是失败了。
　　　　“那个，走个过场罢了。”罗越嘻嘻笑着，“这种试炼基本类似抓壮丁让你双手举过头顶——就是证明你不是残废或弱智。”
　　　　“啊？”花九溪大张着嘴。
　　　　“嘘——”罗越小声说，“也就是我这样大嘴巴，所谓虫头，看似地位尊隆，其实也就是个荣誉性称号。实际上根本管不动各个山头，而且有什么祸事，黑锅都得虫头来背。虫头唯一能起的作用，也就是窟主们打架的时候，做个裁判罢了。”
　　　　这倒在花九溪预想之内，他摆摆手：“那也无妨，毕竟我不过是个无名小卒，整个人还没那锅大……在会里当木头人，骗吃骗喝就可以。”
　　　　“花花你倒是豁达。”罗越莞尔道，“不过，你这一任估计能捞点实权，到时候可得多支持我啊。”
　　　　花九溪胡乱应了一下，也不知怎么个“支持”法。
　　　　耳听得“嘎楞楞”的响动，是最后一个鬼门开了——封住这道鬼口的是一圈铁刃钢牙。花九溪料想湘灵等人都在鬼门之后，急着进入。
　　　　原来鬼口之内尚有洞天，这又是一处走廊，两侧材质并非土石，花九溪知道应该也是什么生物性成分。而走廊两侧都有突出的卵形物，其中散发出一种冷光，八成是类似萤火虫尾部的东西。
　　　　不一会就听有男男女女的说话声，花九溪高呼了一声。
　　　　“怎么这么慢？”是翩翩的声音。
　　　　花九溪原以为会得到些许夸赞，这样不禁让人失望，他只回了一句：“没受伤就好嘛。”
　　　　大家一阵哄笑，有人发话：“您真看得开。”
　　　　“当然，对于个体而言，一切都是围绕着尽可能地保存自己这个大前提的。”花九溪说。
　　　　人群中一阵沉默，似乎对花九溪这突如其来的书呆子言论不知作何反应。就听一个女子轻轻说道：“但你现在是身在集体，不，人永远会从属于某一集体。而集体的行为准则是尽可能维护大多数，纵使牺牲若干个体。”
　　　　“那也是没办法的事情……”花九溪坦然地说。
　　　　湘灵的身形从黑暗中浮现出来，她对花九溪说：“成为首脑后就不会被当成任意丢弃的棋子了，你现在就要坐到这个位置。”
　　　　花九溪说：“谢谢，但如果可能的话，我不会让任何人牺牲。”
　　　　他这样说着，又往前了一步。见人群中少了唐辛子和朱天，就听罗越在身后说：“湘灵是个大小姐，而且她本人很强——当然没人会牺牲她。但是，蜾蠃会手下还有无数的小卒，希望你也能秉持这话，不轻易牺牲任何一个。”
　　　　花九溪看了看她，大家的神色都肃穆起来了。
　　　　“嗯。”花九溪点了点头。
　　　　“不过，我们这些虫子基本算是很轻贱的东西。”白垒乐呵呵地说，“比如我的那些白蚁，就是蠢蠢的，只能啃木头。这些家伙可以随意消耗。”
　　　　“那只能算法宝，不算同伴吧……”花九溪说。
　　　　“这就是虫类和其他动物的区别了……”翩翩解释说，“因为我们的数量都很庞大，生命有很短暂，故而对自己、对其他人都是不怎么爱惜的。即使拥有人身，这个习气还是不能改变。”
　　　　“哦。”花九溪觉得这话十分有理。
　　　　“所以呢，这几位昆字科的窟主，对部下打骂诛戮的现象特别恶劣——于是就有好多人改投别窟了。”罗越望着翩翩，说了这番话。
　　　　“投到哪里？”花九溪问。
　　　　翩翩见花九溪问，轻叹了口气。
　　　　“嘉钦老哥在西北苦寒之地，那地方不适合虫类生存。而湘灵公主脾气古怪，她家门槛又高，更是难以进入。好多二三住弟子就进到我麾下了。”
　　　　“可是，鸟类不是吃虫的么？”花九溪说。
　　　　“所以说，宁肯拜在天敌门下，也不愿意在同类手里——你说这算什么？”罗越一副挖苦的语气。
　　　　“嘻嘻，其实里面不少是我派下来的细作。”翩翩说，“小罗越别叽叽喳喳，自鸣得意了。”
　　　　“呵呵，你当我愿意收那么吃白饭的么。”罗越说，“日后要像人类那样立个规矩，改投他处者——”
　　　　花九溪心想罗越这人真是四处出击，跟谁都能斗上一斗，正寻思如何调节。白垒就说：“罗越你那鸟巢还富裕么，要不我再为你打几副。”
　　　　“还剩几具，有劳白哥了。”罗越借机也将话题转开。
　　　　翩翩脸上则自始至终都没什么怒气，花九溪觉得这人总是笑，但笑意中却并不见伪装痕迹。罗越说她御下严苛，不知从何说起了。
　　　　“对了，唐大哥和朱大哥呢？”在座的都是妖怪——连湘灵都可能比自己大，叫声大哥肯定不错。
　　　　“准备最后一道菜，花爷你赶紧的吧。”白垒说。
　　　　花九溪想到既然通过了三重试炼，就能当这不明不白的“虫头”了，那肯定还得有什么仪式啊。花九溪就点点头，笑道：“要不是跟几位聊欢了，兴许早结束了呢。”
　　　　“花爷既当了我们的头儿，今后自然有的是时间相处——我们还得一起对御敌呢。”翩翩说。
　　　　黑暗中，唯独嘉钦与那位谢小镝沉默不语，只能瞥见一大一小两个身影。
　　　　“翩翩你把这东西给花爷戴上吧。”
　　　　“好。”
　　　　白、翩二人说着，就见翩翩捧着个红色布条，叫花九溪低下头。花九溪问：“什么？”
　　　　“我也不懂，虫头继位的密仪向来绝少人知。你依样学样就好了，用这红布蒙上眼之后，径直走。到时候自有分晓。”翩翩的语气很温柔。
　　　　花九溪想到自己底下一条白裤衩，脸上一道红布，这造型真够可笑的。但不去管他，自己把红巾系上之后就急急走了起来。
　　　　他的灵感本就极强，因此在黑暗中也走得十分顺当。依稀记得又过了一百来盏萤灯，就突然来到一处开阔地方。
　　　　“来者何人？”听到是唐辛子的声音。
　　　　“十住弟子花九溪。”花九溪答道。
　　　　“可行尺蠖礼前来。”唐辛子以一种唱诗似的高调招呼花九溪。
　　　　花九溪心想这“尺蠖礼”是个什么玩意，可能就是像尺蠖虫那样前行吧。他当即趴下，好像磕长头那样，身子一弓一弓地前行。

                        
  
  第十二章 试炼（下）
  
                        
                        　　    主持仪式的唐辛子本来想对花九溪指导一二，却不料花九溪仿佛天然就会这一套似的，当时一阵叹服。
　　　　实际上之这都是花九溪自己瞎琢磨的。好容易双手触到了一个台子似的东西。
　　　　唐辛子高叫道：“授衣。”
　　　　当即就有人——应该是朱天，给他披上好几层薄纱似的衣物。因为蜘蛛手多，所以花九溪一开始还以为来了好几位侍者。
　　　　传完这些衣服，唐辛子对花九溪说：“弟子蠃虫花氏九溪，今以蜜遍涂汝身，以亲诸虫。”
　　　　话音一落，花九溪就觉得脑袋上有黏糊糊的东西流淌下来。当即耳边嗡嗡嗡的，他知道这是无数虫子在朝他靠拢。就这么过了一会，花九溪浑身上下爬满了虫儿，他却不能驱赶。
　　　　“来。”唐辛子拉着花九溪手说道，引他至一处地方坐下。
　　　　唐辛子与朱天二人开始念咒，此刻花九溪的身子能依靠在什么东西上，而这东西在二人念咒后一阵轰鸣。就在花九溪忍受震颤的时候，他身上瞬间一阵刺痛。
　　　　有什么锐物刺中了他手心、脚心及两胁，直通血肉。这些锐物像蚊子口器一般，王花九溪体内输入了什么微量液体，旋即缩回去了。
　　　　“除障！”唐辛子走过来，将花九溪眼上红布一把扯下。花九溪回头一看，身后不就是那蠕来佛的神像么。
　　　　“原来是它刺的我……”花九溪望着蠕来佛那三只复眼，心里说不出的古怪。
　　　　“那是神水，能激发你种种神通的。不止感官、乃至咒力都能提升不少，对于贵派这种使虫的而言，尤其合适。”唐辛子说。
　　　　“呃，那很好。”事已如此，花九溪也不好说什么了。就看自己穿了件古风古气的氅衣，备集五色，但看上去并不怎么顺眼。
　　　　“这是虫头的器仗，也能当武器使的。”唐辛子双手捧来一根短棍似的东西，花九溪接过，好像是某种昆虫腿部的残余。刚一经手，就有许多枝桠自从棍体生出，缠绕花九溪手腕。
　　　　“花爷你试着挥一下。”朱天在旁提示道。
　　　　“好。”花九溪就挥那棍子，一道黄光即刻从它一段涌现，花九溪的手感也沉重起来。再一看，就成了把琥珀为体的长剑，而剑身之中居然悬浮着许多不知是死是活的怪虫。
　　　　“不知这剑硬度如何？”花九溪稍稍动了将剑收回的念头，那琥珀剑便瞬息消失了。
　　　　“因为你体内有了虫王的血液，才能号令这神剑。若唤作我们，那就不成了。”唐辛子说。
　　　　这话花九溪当然不信。照眼前情形，这个秘密基地是被唐辛子二人把持的，而那虫像看上去蠢蠢蠕蠕，必然也早被他们研究透了。
　　　　花九溪随即一笑：“这真算我的造化了。”
　　　　“您只要尽力为众生谋福便好了。”唐辛子说了几句官面文章，就与朱天将花九溪送出。
　　　　众人见花九溪拿了蜾蠃会镇会的宝器，忙一阵道贺。花九溪心中却没多少欢喜劲儿，只是有些倦意。便问如何打道回府。
　　　　按常例，新的虫头诞生，本该广告四方，还要大吃大喝一通。但花九溪这个虫头本就是为对付外敌临时充数的，故而一切都在暗中进行。并不打算叫旁人知晓。
　　　　花九溪又领了若干令旗，每一面都专门传递一类号令。另有八个蜂巢，其中贮存有八位窟主的通信蜂，蜾蠃会主要靠这小虫儿联络。至于档案图册一类，那要留待正式上任后才有资格查看了。
　　　　到此为止，花九溪才算忙完。
　　　　就见他与湘灵一齐出了鬼门，与蜾蠃会众人相送。花九溪问湘灵：“我们怎么回去——还骑那蝗马？”
　　　　“你觉得可行么？”湘灵指了指那钢刀藤桥。
　　　　“那怎么办？”花九溪问。
　　　　“先生跟紧我就好。”湘灵这显然是在下达命令。
　　　　只见湘灵慢慢走到看守鬼门的大猫处，在它头上摸了摸，那猫便一下子变成青狮了。湘灵一跳，斜坐在猫背上。
　　　　随即她又下达指令，花九溪猝不及防，被那青狮子一口叼住，像叼小猫崽子一般，在半空悠悠荡荡。
　　　　花九溪只觉得背上衣服一阵湿热，大声说：“为什么不让我也骑到猫背上？”
　　　　“因为不需要两个人操纵方向啊？”湘灵答非所问。
　　　　她轻轻喝了一声，那青狮急速前进。花九溪身子晃得更剧烈了，只看无数钢刀被这青狮如履平地一般踩过。他不得不蜷起腿来，生怕被刀子截去双脚。
　　　　“这狮子果真刀枪不入么？”花九溪问。
　　　　“这三只神猫不只是鬼门的看守，也是往返的交通工具。所以是分别对应火血刀三涂的，眼前这只狮子正是浑身精铁。”湘灵趴在狮背上说。
　　　　青狮几乎是撞过了鬼口，就与第二只大猫交接了。
　　　　“原来是通票。”花九溪想着，又被白虎一口衔去了，只听这大虫在河道尽头啸吼一声，无数铁甲鱼就应声浮出水面，迅速搭建起一条道路了，那白虎便沿此路畅行，比之之前又快了些许。
　　　　这就来到了岩浆大河处，那橘猫变成了豹形。
　　　　花九溪一指它，问：“这回怎么带人？”
　　　　“骑上去。”湘灵说。
　　　　花九溪望了她一一眼，乖乖地骑到豹子背上。就见这豹子的速度更是远超它两位同僚——直接踩着岩浆表面飞驰。花九溪五脏一阵颠簸，再加上胃被清空了，只能半道吐了些酸水。
　　　　待到豹子将他放下，花九溪身子难受极了，就瘫坐在地上。
　　　　再瞧蜾蠃会大院，此时居然一个小妖都不见了。花九溪想唤人来帮忙都不行，他歇息了片刻，定了定神，发觉天空已是绀青色——入夜了。

                        
  
  第十三章 闲谈（上）
  
                        
                        　　   “怎么坐在地上呢？”一个毫无波动的女声响起，不是湘灵还是谁。
　　　　“是你慢了呢，还是豹子太快了呢？”花九溪笑着问她。
　　　　“距离你骑上去到现在，不过十分钟。”湘灵掏出一块怀表说，“人在无聊痛苦的时候，就会觉得时间变慢了。”
　　　　“是了，不过经过那些眼花缭乱的事。现在再看这人去楼空的样子，真不知道说什么好。”花九溪站起身来，抖了抖衣裤上的尘土。
　　　　“如果不神出鬼没，那还叫秘密结社么？”湘灵说，“我知道马厩在哪里，这次就要使用蝗马了。”
　　　　花九溪捂了捂肚子，心想再颠下去，那当真受不了。
　　　　“先生饿了么？”湘灵问。
　　　　“是有点饿。”花九溪胡乱应了几句，就随湘灵去牵马。待到回到自己府邸，已然晚上七八点钟了。
　　　　花九溪拿钥匙开门——钥匙当然不是普通的金属制品，而是一根萝卜。
　　　　瞑童恐怕睡了，他与湘灵不约而同地放慢脚步。湘灵一进门就轻轻将那双高跟靴子换掉。
　　　　就见瞑童手里拿着那册打开没几页的童书，仰面直接睡去了。湘灵向花九溪使了个眼色。
　　　　然而花九溪并不能透过她那镜片看出什么信息，只见湘灵极温柔地把瞑童抱起，才知晓她的意思。
　　　　“湘灵姐姐，你回来了。”瞑童睁开了双眼。
　　　　“是，我回来了，少爷。”湘灵说。
　　　　“爸爸呢？”瞑童又问。
　　　　“我在这——肚子饿了没？”花九溪问，不过转念一想，就算是这样，自己也不是负责做饭那一位。
　　　　“没~我其实不太需要吃东西。”瞑童说，“你们很累了吧，那也早点休息。”
　　　　“这小孩真是乖得不像话。”花九溪说。
　　　　湘灵将瞑童送入卧室哄他入睡，随即便回到花九溪处，侍立在他座椅旁边。他猜度花九溪必然有事留等她商议，况且，晚于主家入睡也是女仆的责任。
　　　　花九溪见她回来，一阵安心，就唤了她一声。
　　　　“在。”湘灵双手搭在身前，亭亭而立。
　　　　“你猜我要问你什么？”花九溪觉得直视这姑娘颇为尴尬，于是手里拿了个苹果摆弄。
　　　　“先生是要询问关于蜾蠃会那些人的事吧。”湘灵答道。
　　　　“当然，老实讲，眼下蜾蠃会中我能依靠的人只有你了。”花九溪生怕这话一出，湘灵会多心。
　　　　但湘灵居然点点头：“这也是虫老爷子央请我父王的原因之一——我算是与蜾蠃会利益纠葛最小的一位头目了。”
　　　　花九溪“嗯”了一声。
　　　　“虽然名义上担任一位窟主，但我除了蜾蠃会原有的会员及我家为充门面拉的一千人之外，并没继续经营发展……”湘灵说。
　　　　“他们主要看重你的身份吧。”花九溪说。
　　　　“是这样，所以也没什么人约束我。”湘灵不知道在“约束”之前是用“敢”还是“能”字好，“我麾下的事务，多是蜾蠃会自己派人打理。也就是说，我同时也使不动蜾蠃会的人马。”
　　　　“幸好你父王掺了一千沙子，这也算蜾蠃会的人，而且是你的亲兵。”花九溪笑着说，“到底是怕姑娘受委屈。”
　　　　这话听得湘灵又高兴又娇羞，花九溪没注意到她脸上的绯云：“也就是说，我算半个局外人——这样正好能助你行动。”
　　　　“话虽如此，但我想听听你的看法——关于我们的任务，你本心想不想参与呢？”花九溪说，“就拿我说，我本人是个好吃懒做的货，这次也是硬着头皮上。但一想到这是在抵御外辱，拱卫大家，那无论如何也丢不下这副担子的。”
　　　　“我只是依令行事罢了。”湘灵说，“虽然不能理解先生那种书生式的家国情怀，但是，我开始喜欢你们一家人了。尤其是，我愿意为少爷去战斗，就这样。”
　　　　“那样也很好……不过我到现在都很奇怪的一点是，湘灵你明明是个公主，为什么要做女仆呢？”花九溪说。
　　　　“这是我的功行。”湘灵只回了这么一句，便陷入了片刻的沉默。花九溪再次碰了钉子，心想以后再不提这事了。
　　　　“下面我们就得说说蜾蠃会的具体情况了。”花九溪说。
　　　　“知无不言。”湘灵说。
　　　　花九溪知道湘灵有着超常的记忆力，从她口中肯定能获得第一手而且高度准确的数据，这可比可能经过造假的图籍有价值多了。就先问蜾蠃会的人员构成。
　　　　“蜾蠃会如你所见，是一个涵盖了各种族类，各个区域的秘密帮会组织。但它的地域分布，是以中国西南，也就是长江上游为主的。在西南几省，凡虫类妖怪，大多是要加入蜾蠃会的，其中又以男性妖怪为主。帮会内部实行一种年课制度，每个人都要以一个太阳年为周期，上缴部分财产。而这部分财产是用来救助老弱同门的。”
　　　　“嗯，早期的秘密结社本来就是互助组织。”花九溪说。
　　　　“蜾蠃会的资金很多，有专门的机构负责打理这些财产，于全国各地建立自己的商业及情报网络，以攫取更大的利益。目前主导这方面的就是蜘蛛怪朱天……”
　　　　“如果不缴年钱，会怎样？”花九溪比较好奇这个。
　　　　“会上会催讨三次，如果三年不缴，那就被视为退会了。但一旦退会，那基本就被视同蜾蠃会的敌人——天下共击之。为了应对这种情况，蜾蠃会有专门的执法机构，被称为‘守宫’，这个机构既是对内的执法力量，又是对外的武装力量。唐辛子便是作为大守宫，成为了蜾蠃会实际上的最高权力者。”
　　　　见花九溪没问其他的，湘灵继续说，“从三住弟子开始，会员必须选择一个窟加入，同时认下自己的师父。这里的情况就又复杂许多了——”
　　　　“我大致明白了，跳过这一节吧。”花九溪说，“我想听听其余几位窟主的事情。”
　　　　湘灵点点头：“窟主们，属于昆字科的几位自然是一伙，其余的我，嘉钦，罗越则都是各自独立的。我已然说过唐辛子与朱天了，这两位是威震西南的大虫妖，事迹也很多。如果先生你留心打听，应该听过他们早年许多故事。”
　　　　花九溪迷迷糊糊的印象中确有一位螳螂精一位蜘蛛怪，经常在妖怪的茶馆书场里提及。但他平日还是与人类打交道为主，故而这类传闻还是了解得少。
　　　　“白垒属于一种叫巨人白蚁的妖怪，这位白垒先生同时加入过好多帮会教门什么的——”
　　　　“等等，蜾蠃会允许这样么？”花九溪问。
　　　　“人类中不是也有同时在会、在教、在理的吗？”湘灵倒觉得他这发问天真了。
　　　　“哦哦，也是。”花九溪说。
　　　　“他主要是经营木器，是个巧匠，经常弄出一些能跑能飞的东西。南洋印度一带，都上门收购他的佛像，故而他入蜾蠃会，多半是为了拓展销路。这人是个老好人，不好争竞的。”湘灵说。
　　　　“翩翩姑娘也不是寻常蛾子，到时先生就知道了。她麾下有许多戏班酒肆一类的产业，是蜾蠃联系人类社会的大员，也是凭这一点升任窟主的。”
　　　　这话说完，花九溪心念一动，那翩翩那里应该会有很多可爱的女孩。湘灵只见他愣了一会，还以为他要问什么。
　　　　未见后续，湘灵又说道：“罗越的据点你也能猜出来——最大的那个水陆码头。而且她手下人多将广，兵锋极盛，再加上数一数二的机动能力，是蜾蠃会内部最大的一座山头。罗越本人疯疯癫癫，曾经为了抢夺南方的水道，捋我父王的龙须——”
　　　　“结果呢？”花九溪明知故问。
　　　　“自然是铩羽而归。”湘灵语气一阵轻快，花九溪已经摸透了，湘灵的家族自豪感很强，如若夸赞这一家的龙子龙孙，比夸她自己还有用——虽然花九溪好像也没夸过她，不敢。
　　　　“她与我们战战和和的，实则我们看她就如耍猴一样——虽然我小时候还被她抱过。”湘灵倒是揭了自己一段黑历史。
　　　　“后来你就打伤了她？”花九溪一阵莞尔。
　　　　湘灵不答，继续说：“嘉钦大哥，跟我性质类似，也是当门神用的。他长期在西方大雪山、靠近印度那一带苦修，作为护法神保卫当地佛寺安全。雪域的魔物基本都跟他交过手，而他罕见败绩。嘉钦是在他父亲虹化之后，接替他以个人名义加入蜾蠃会的。”
　　　　“为什么呢？”花九溪一扬眉毛，“我看不出这样一个清净居士凭啥要跟乌烟瘴气的帮会打交道——而且是世袭的。”
　　　　“雪域苦寒，当地人诸多物资都要从口内输入——妖怪也是如此，嘉钦一族父子相承入会，就能维持住一条稳定的商业关系。不过，他本人只负责关键时刻站场罢了。”湘灵答道。
　　　　“果真一切都是生意啊。”花九溪摊了摊手。
　　　　“万类霜天竞自由嘛。”湘灵说。
　　　　花九溪几乎要跳起来：“你也知道这诗？”这真是很让人激动了。
　　　　湘灵倒是很奇怪：“你忘了我名字第一个字是什么了？这诗人正是我的同乡啊。”
　　　　花九溪正想接对一句，忽听门轴一声吱扭，来人步子轻盈。
　　　　拉克西米一手提包一手托着只纸盒回来了，湘灵恭恭敬敬道了一声：“夫人好。”
　　　　“我带了蛋糕回来，大家要不要尝尝？”拉克西米先将那纸盒放在几案上，再把风衣搭在衣架上。
　　　　“今天回来这么晚？”花九溪饿坏了，打开那盒子，见是切好的奶油蛋糕，计算好预留的数目后，自顾自捏起来吃了。
　　　　“是啊，因为最近对外的事务越来越繁杂了，人手有些不够用。”拉克西米检视了一下自己包内的文件夹，确认没有遗漏就把它收拾起来了。
　　　　“可惜工资不会长的。”花九溪说。
　　　　“我只是临时编外人员，本来就没有工资。”拉克西米说，“所以他们才配了一个‘顾问’的头衔。”
　　　　“这名号听起来够唬人的，不过会那么多西方语言的人毕竟不多。”花九溪说，“能者多劳了。”
　　　　“也不是很累……只是有些无聊罢了。”拉克西米笑笑说，“快深夜了，你们俩为什么不睡呢？”拉克西米当然对俩人没有任何猜疑。
　　　　“当然是在议事咯。”花九溪说。
　　　　却是湘灵见时候不早，拉克西米二人要空出些独对时间，便胡乱认领件家务退下了。
　　　　“湘灵——我一会把蛋糕给你送去。”拉克西米朝她背影说道，回头便问花九溪：“今天累吗？”
　　　　“你知道我出去了？”花九溪说，这倒不出所料。
　　　　“本来就是计划的一部分嘛。”拉克西米说，“而且湘灵的身份——我知道的也比你要早。”
　　　　“是啊是啊，你已经拥有西王母的感知力了。”花九溪把头靠在椅背上，一副颓然的样子。这种“只有我是个废物”的感觉并不怎么样。
　　　　“不是的，湘灵拥有真正的人类身体，她不发挥力量，我也看不出来。”拉克西米说，“但是哪有女佣有那样的优雅的气质呢——那不是大小姐，是公主啊。”从她语气神色，都能看出艳羡的意思来。
　　　　“那倒是——虽然只有昨天和今天，我跟她说了超过十句话。”花九溪说，“而且那样漂亮的人也不多见吧。”
　　　　“后来酉司的人把湘灵的事告诉我了，我一直没来得及跟你说。当然，那样对湘灵也太不尊重了——她之前好像也一直在当女仆，而且没被人发现过。”拉克西米说。
　　　　“你喜欢湘灵么？”花九溪望着她说。
　　　　“喜欢。”拉克西米很肯定地回答。
　　　　“唔——她说话总冷冰冰的。”花九溪说，“我都有些怕她了……”
　　　　“怎么会——”拉克西米掩口笑道，“我知道湘灵是一个很温柔的人，只是不善表达罢了。而且，跟她在一起从来不用谈衣服、食物这类话题——可以说点其他有意思的。”
　　　　“湘灵这人很聪明，至少比我聪明。和这样的人说话是很舒服的。”拉克西米又补充说。
　　　　“嗯。”这话倒让花九溪很是赞同，“跟聪明人的沟通成本是很低的，就像在顺坦大路上走马一样。而且湘灵这人，简直拥有‘不忘总持’的能力。”
　　　　“就像《红与黑》的主角能背诵整本《圣经》一样，是的！”拉克西米说，“对于从事人文科学研究的人来说，简直是梦寐以求的技能。”
　　　　花九溪见拉克西米一阵迷醉的样子，人们在结识什么英伟人物时，往往会生出这种与有荣焉的热忱来。不过这样看来，拉克西米是铁定不会和湘灵闹什么矛盾了，这很好。
　　　　“不说别人了，小花你下一步有什么动向么？”拉克西米问花九溪。
　　　　“我得先知道敌人有什么动向——”花九溪看着拉克西米眼睛。
　　　　“他们并不信任我这个外人。”拉克西米知道他的意思，“我除了从事一些编译工作和陪同工作，并不能接触太多深层信息。况且，对日一块也不是我负责的。”
　　　　“好的。那我第一件要做的，是利用蜾蠃会的力量建立一支能用的情报网络。”花九溪攥了攥十指说，这表示他真的下定决心了。
　　　　“蜾蠃会？哦，对对……你今天就是去他们那里了。”拉克西米说，“有什么奇闻对我讲讲么？”
　　　　“就是好累好累。”花九溪自己揉了揉肩膀，拉克西米笑着过来，在他肩上戏捶了两下，“你偶尔也该活动活动嘛。”
　　　　“以后活动的机会还多着呢。”花九溪莞尔道。
　　　　“我们的小蛭子最近怎么样，我也许久没见他了。”拉克西米问。
　　　　“蛭子没怎么透露生活情况，不过据瞑儿说还可以。”花九溪说，“而且他最近交了一个妖怪少女当朋友。”
　　　　“他长得那么可爱——当然受女孩子欢迎了。”拉克西米说。
　　　　“不过，我应该让蛭子盯住这个丫头。”花九溪说，“因为她是一种叫座敷童子的东洋妖怪。至于她为什么、何时来到山城，我们对此一无所知。”
　　　　“有道理，但信息交流总是双向的。”拉克西米捏着下颔说，“如果这个女孩真是敌人，她也必定希望通过蛭子来套取我们一方的消息。”
　　　　“真难处理啊——小米你也肯定很累了，早点睡吧。”花九溪嘴上这么说，其实是自己困意大盛。
　　　　“嗯。”拉克西米温柔地应了一声，“你也好好休息，晚安。”说着就去瞑童的房间了。
　　　　眼见得屋中别无他人，花九溪从葫芦里空出一粒不知什么植物的种子来，含到嘴里，也踱到自己卧室了。
　　　　这是一种安眠镇魂的魔药——面对这么纷错的变局，花九溪实在忍不住不去胡思乱想，所以只好出此下策了……

                        
  
  第十四章 闲谈（中）
  
                        
                        　　   利姬亚感觉这位花同学不大信任自己——他从来没有对自己透露过除了名字之外的任何具体消息了。因此，在一个无课的午后，她将花九溪约出来喝东西。
　　　　圣心学校管制极严，没有证明一类东西根本不准出校门。但利姬亚总有办法——她就这样搞来了两张证明，大摇大摆地在门卫眼前晃悠。
　　　　蛭子自然无法放下学园的保卫工作，但利姬亚那种热情太难推掉了，所以就答应她出来溜溜。当见到门卫用奇怪的目光看他和这少女的时候，他倒有些羞涩了。
　　　　“你怕别人看见，说咱们关系不一般？”利姬亚一边用轻快的步子走着，一边问他。
　　　　“算是吧。”蛭子说，“这种感觉……不知怎么形容。”
　　　　“十几岁的小孩子就是这样的，一方面身体开始成人化，另一方面心理上没摆脱儿童状态。所以会有一种身份判定上的错位。”利姬亚用手指点着掌心，慢悠悠地说，“因为你觉得跟年轻异性出来溜达背弃了儿童的身份——所以才觉得怪异。”
　　　　蛭子瞪大了眼睛：“利姬亚你这是哪里学到的话？”
　　　　“心理学也是情报工作的基础课程之一。”利姬亚说，“我很小的时候就被强制学习这些课程了，你呢？你能讲讲小时候的事吗？”她甜甜的笑容，真是很难让人拒绝。
　　　　“我……”蛭子支支吾吾的，面对着这个机敏能干的少女，他实在不知该怎么诉说自己的事情。
　　　　“看来你是不相信我咯。”利姬亚说，“那我把我的事情都告诉你好么——对于情报人而言——这算把自己的半条命都交付给你了。”她前半句话还很欢快，后尾却羞涩起来。
　　　　蛭子当然知道这话的意味，但他又实在好奇，便说：“好，那我们找地方坐下说吧。利姬亚，你要告诉我的那些事——不管是真的假的。而我要告诉你的肯定没半句虚言，只是求你不要害怕。”他也终于妥协了。
　　　　“我即使天天撒谎，但这次真不想跟你撒谎啊！”利姬亚的表情丰富极了，同时包括嗔怒、哀怨、委屈等等，看得蛭子一阵悔愧。
　　　　“不好意思，我有些激动。”利姬亚说，“这种非理性的冲动行为，也是青春期孩子的特征之一，虽然知道，可控制不了。”说着，作了个鬼脸。
　　　　“包括对同龄异性不切实际的爱慕？”蛭子笑着说，他也学会了利姬亚的这套话。
　　　　两人走了半天才进程，就在一处小吃摊坐下。利姬亚倒是对场地没什么用要求，在这个国家要找一处咖啡厅是很难的。
　　　　“酸梅汤。”蛭子将两个瓷碗放到桌上，“我喜欢红色的饮料——这看着很像血。”
　　　　“你肯定爱喝红葡萄酒——救主耶稣的圣血。”利姬亚说，“我知道欧洲好几处的秘密酒窖，如果有机会我会带你去尝尝。”
　　　　蛭子没把这话放在心上，随便答应了一下。
　　　　利姬亚就从挎着的小包中取出一个纸片来，叫蛭子看。
　　　　蛭子见到这只是普通的条格笔记本——上面好像是用钢笔画的一个图案。这图案中心是一个大圆——用钢笔画出这么标准的一笔圆是很困难的。而大圆周围，是十来个实心小圆。
　　　　“这是？”花九溪问。
　　　　“这十三个圆，看你怎么理解了。”利姬亚将纸条收回，“可以代表先知与十二门徒，也可以代表亚瑟王跟他的圆桌骑士们——或者太阳和黄道十二宫。总之，是代表了十三个人。”
　　　　“那就是你们的部门吗？”蛭子问。
　　　　“是这样没错。”利姬亚神秘地说，“我们这个机构，没有固定的名字——所以我也不能告诉你。当然，他在国际上有以下一些代号——”
　　　　她一连说了一串名字，有些是蛭子从拉克西米处耳闻的——那是与维利会对抗的组织。原来是同一个地方，而且只有十三人。
　　　　“我们是为大英帝国服务的，虽然并不隶属于内阁、英女王还是其他什么的。主要活跃在日不落帝国的各个殖民地，针对一切威胁世界安全的敌人，虽然这话有些冠冕堂皇了。”利姬亚试着喝了一口酸梅汤，这味道果真很新奇。
　　　　“不过，我还只是一名见习情报员。”利姬亚说，“所以，我并不在那是十三人之内，只能做一些简单的任务。比如潜伏在这所无聊的学校——因为在接下来可能爆发的战争中，山城是一个至关重要的地方。本来日子就是日复一日地传递情报，但我发现了你。”
　　　　“所以跟我结识也是情报计划的一部分吧。”蛭子问。
　　　　“不是啦——”利姬亚天真地一笑，花九溪从她身上的气息中确实没有察觉到撒谎的味道。
　　　　“我只是觉得你……真的很可爱，而且必定是个有故事的人。”利姬亚的脸上微微一红，“所以希望能尽可能地靠近你。”
　　　　蛭子猛然被她这么一夸，脸上也开始红热起来：“哪有？”实则心中十分开心，“你讲了这么多的事，那该我说了——我给你变个魔术吧。”
　　　　“好啊。”利姬亚拍了拍手。
　　　　蛭子怀着一种恶作剧的心里，就把他那随身携带的大口罩取了出来，一把掩住口鼻，“你看好了哦。”
　　　　利姬亚马由喜转惊——在那白色口罩的后面蓦地有什么东西隆起，或者说是像花萼一样裂开，有红色的东西从那口罩中透出来了！
　　　　她不由得升起一阵恐惧，但作为一个情报人是素养让他纹丝不动地坐在椅子上——表情也没有一丝惶急。
　　　　蛭子心想这小姑娘还真是深不可测，匆匆把口罩拿下，露出自己那种恐怖的三瓣嘴，又马上恢复原装。
　　　　“不是做梦。”蛭子见利姬亚要说什么，提前说了。
　　　　“嗯，谢谢。”利姬亚这句谢谢不知是对他“表演”的肯定还是赞赏他的坦诚。
　　　　“对于普通人很难接受吧。”蛭子笑着说，“面对一个妖怪。”
　　　　“呃，其实没什么不可接受的。”这确实是利姬亚的实话，“只是有点颠覆我的常识——虽然我们也总受到有关妖怪一类东西的情报，你知道英伦三岛这类事情特别多。但我本人并没见到过。遇见花同学你倒是坐实了某些消息……”
　　　　“那你会害怕我么？”蛭子问，他突然有些患得患失了。
　　　　“怎么会？”利姬亚一笑，“你就是因为这个原因才对我三缄其口吗？——你是妖怪，并不妨碍我黏着你。而且，也算我情报生涯的一项成绩了。”
　　　　蛭子依旧能感受到那种对异**好的费洛蒙，它压过了恐惧的因子，所以一阵放心。于是决定对利姬亚稍稍说些自己的经历，而斟酌其中分寸，透露到哪一点为止还真是困难。
　　　　“看来你小时候也没什么玩伴，这一点倒是跟我很类似。”利姬亚拿一根筷子轻轻搅拌碗中的酸梅汤。
　　　　“是接受训练吗？”蛭子问她。
　　　　“是的。”利姬亚说，“我老爸一次出任务死了，组织上就让我补了他的缺——当然一开始是作为文职人员受训的，后来发现我各项成绩还可以进一步深造——就又逐渐往外勤方向发展了。老实讲，我挺喜欢这个工作的，因为能到世界各地乱走，看不同的风景，见识各种各样的人。”
　　　　她对父亲的亡故如此轻描淡写的，脸上没有一丝悲戚之色，也许是因为特务人员惯于见识死亡吧。蛭子也是个手刃过很多敌人的家伙，但那毕竟是跟自己有利害冲突——而他无法想象亲近之人永远从眼前消失的感觉，这感觉之存在于他不怎么记事的幼年时期。
　　　　“所以你还有什么家人吗？”蛭子问。
　　　　“还有妈妈，不过很多年没见了。她现在住在某国的海滨小屋里，因为组织的照顾，日子过得很不错。”利姬亚说，“虽然我们组织成员的信息极少被发掘——用我们的术语叫‘出道’，但出于安全考虑，我极少跟妈妈会面。”
　　　　利姬亚说着，眼中浮现了母亲穿着睡衣为自己倒牛奶的身影，也不禁有些怀恋。但她对自己的情绪控制力很强，并没有让蛭子从她眼中侦测出一丝软弱来。
　　　　“剩下其他的——父系亲属是没有了，因为我爸爸本身就是个孤儿，而母亲那里的情况我也不大清楚，也许还有一两个表亲。”利姬亚说，“排除血亲，我还有三五个一并受训的同学，但平日里也很少能说上话。朝夕相处又能时时交流的，也就几位师长了。他们也是前情报人员，我很敬爱他们！”
　　　　“那看起来情况比我好多了啊——我几乎是过了十几年野人的日子。”蛭子双眼望天说道，“不过最近情况有些好转了……”
　　　　“嗯，而且你还遇见了我，这会增加你幸福感的。”利姬亚笑着说。
　　　　两个人就这样聊到太阳西斜，才匆匆赶回圣心学校。好在没太多人注意他们的行踪，两人正要在学生公寓前分别。
　　　　“真不错哟。”一个女孩的声音响了起来。
　　　　“日美子，你在树上做什么？”蛭子立刻警觉起来，他见到身穿红色长裙的日美子坐在一根树枝上，轻轻荡着双腿。因为座敷童子本来就是一种类似幽体的生物，所以分量很轻，这样坐着并不困难。
　　　　“有女生在说话？”利姬亚瞪大了眼睛，“也是妖怪吗？”
　　　　“没错，是妖怪。”日美子望着脚下这个少女，“看来你知道这位水蛭小哥的身份了？”
　　　　“嘛，也不是太明白。”利姬亚笑着说，她并不能看到日美子的身影，但依旧自如地跟她对起话来。
　　　　“你最好不要伤害她……”蛭子把脸侧过去，从牙缝里蹦出这么句话。
　　　　

                        
  
  第十五章 闲谈（下）
  
                        
                        　　    “啧啧，对待可爱的小姑娘你就这样。”日美子也笑了，“对于我这种姿色劣质的你就臭着张脸。这小孩，你忘了之前对我做过什么吗？”
　　　　利姬亚并没被这番言语钓住，倒是蛭子脸上一红。
　　　　“看来哥哥你对东洋的妖怪真是一无所知啊。”那个早晨，在一群少年中间，日美子对蛭子如是说着。
　　　　“座敷童子是家庭中早夭的孩子变成的，因此他们喜欢依附在自己的弟弟妹妹身边——当这些孩子长大时，就不能作为玩伴了，所以也无法看到座敷童子。而座敷童子会在这段时间内尽力保护他们。”日美子对蛭子这样说。
　　　　“即使到了其他地方，这种本性也不会变。就像蜜蜂就要酿蜜，蜘蛛就要织网一样，是、本、性。”日美子虽然看起来不过十二二岁，但说的话却有条理得过分了。
　　　　蛭子比较反感这种小大人式的孩子，单刀直入：“你想说什么？”
　　　　“我知道你跟另一个妖怪，计划要伤害这些孩子们。”日美子嘟着嘴说，“我不许你这样！”
　　　　“嘘——我跟你的目的是一样的。”蛭子驳道，“虽然我对这些小洋鬼子没什么好感，但我可不想招惹他们。只是这伙人太好动，我要演一出戏，让他们知难而退罢了！”
　　　　“那小树林里的大白蛇显然不是好对付的，万一你控制不住，吞掉一个小孩怎么办？”日美子对此不以为然。
　　　　“看来你是一点不了解我啊。”蛭子本身对这个座敷童子没太大的好感，这下她又要搅局，言语中不免有些嗔意，“那大白蛇很听话，而且我本人能阻止任何意外发生！”
　　　　说话间，就听草木倒伏的声音，两侧的少年都在惊呼：“有东西出来了！”
　　　　就见一道身影如白虹一般迅速从林中窜出，蛭子一阵哭笑不得，瞑童用这种雷霆之势出动，还不把小崽子们吓死？妖力形成的烈风马上就卷倒了两个瘦子。
　　　　“它果真要伤害孩子们。”座敷童子一下跳到白蛇身前，开始结印念咒。
　　　　“你还会这个？”蛭子一皱眉。
　　　　瞑童见眼前蓦地冒出一个无名妖怪，不知是敌是友，心中也是十分疑惑，步子本就慢了下来。这下又受到对方妖力禁锢，就静止在那里了。虽说冲开这道力量并不困难，但见这个妖怪并没有明显的敌意，瞑童只得在原地盘了一盘。
　　　　蛭子忙扶起一个腿软的少年，心中暗骂一句：“不争气的东西！”一边大呼：“这树林里真的有怪物，大家快撤退吧！”一边将众人糊弄走，草草安抚几句就回到事发地。
　　　　这一来就看见盘踞在那里的瞑童蛇身上起了熊熊火焰——当然是日美子咒力促成的。蛭子心头的火也起来了：“他可是我弟弟！”
　　　　这厢瞑童听见蛭子的怒吼才缓缓睁开眼睛。原来日美子方才下咒对付他时，他不知是战是和，蛭子又慌忙退走，就让自己蛰眠了起来。不成想日美子居然在他身上放起火来。
　　　　蛭子一拳把日美子打倒了……
　　　　与日美子的结识，就以这场误会风波为开始。事后，蛭子向日美子道了歉——毕竟在任何一个社会，打女孩子都是不能被谅解的。日美子也因为自己胡闹理亏，不予追究了。两个人各自打个哈哈就过去了，一来二去竟也成了朋友。
　　　　这次，日美子见蛭子跟这个叫利姬亚的小姑娘走得亲近，故意找他们在一起的时候调侃了一番。
　　　　“姐姐，这个叫蛭子的小怪物对女性很粗暴的。”日美子“啪”地一声跳到地上，但有微微上弹了一两次，仿佛掷地的弹珠一样。
　　　　“同学你在哪，我怎么看不见你呢？”利姬亚对着空气问道。
　　　　蛭子被日美子问住，正脸红得说不出话来，日美子就不怀好意地看着他，一边说：“因为你没有灵力，身上又没有妖魔的血——刚好蛭子能帮你。”
　　　　“你是说‘初拥’么？”蛭子问日美子。
　　　　日美子不曾听说过这个词，蛭子就解释道：“这是吸血鬼之间流行的东西，也就是和凡人交换血液，那凡人也会变成吸血鬼。”
　　　　利姬亚饶是再胆大心细，听到这话也浑身起鸡皮疙瘩，连忙摆摆手：“我看算了吧……”
　　　　“倒是没那么严重，如果你体内有少量妖怪的血液存活，也就拥有了看见妖怪的能力。”日美子说，“或者跟妖怪们厮混久了，受到魔性的污染，效果也是一样。就像铁针受磁石影响，变成小磁针一样！”
　　　　蛭子想的则是，利姬亚到底是个普通的少女，如果不拥有一些特异力量，那么很难跟随他们进行冒险，就说：“我对妖怪和人类的身体，好歹还算有些研究。老实说，你们人类的身体还是很脆弱的——一场风寒就能要了人的命。”
　　　　“啊，是这样。”利姬亚想到了自己一些同伴就说因为外伤感染，轻易死掉了。而她本人常年游走与各种危险的国度，不知什么时候也会重复这种命运。
　　　　“我本人的能力是吸收整合别人的血液（此时没有遗传基因的概念，编者按），复制出拥有相同能力的子体。如果，把这种子体的血液像种痘一样种在其他生物体内，应该是可行的——好吧，其实我私下里做过不少实验。”蛭子继续怂恿。
　　　　利姬亚此刻也是冲动上脑——眼前就是两个活生生的妖怪，还有什么是不能相信的呢？所以傻傻地点了点头，说：“不会变成什么怪物吧？”
　　　　蛭子撇撇嘴：“我把剂量控制在最小的范围，基本不会存在可见的体外变化……”
　　　　“嗯。”利姬亚轻轻闭上了双眼，蛭子一阵不明所以，抓起她手，掌心那张嘴便刺破她腕子上的皮肤——注入了妖怪的血液。
　　　　“我看看……先强化一些抗毒的能力，我本人是能杜绝九成以上的生物毒素的……然后是跑跳能力。”蛭子在输入不同种类的血液。
　　　　“那个…能让我变得更好看一点吗？”利姬亚突然想到了这一点。
　　　　“你已经够好看了，况且，我没能力调整你的骨骼结构——至于肤色，你跟我也差不多，一样是惨白的。所以，你是打算变黑一点么？”蛭子问道。
　　　　“唔，那算了。”利姬亚手上一疼，是蛭子把那张嘴扯下来了。
　　　　“姐姐能看见我吗？”日美子在她面前挥了挥手。
　　　　“呀，我能看到！”利姬亚见到了一个宽袍大袖的东方少女，正在对自己眨眼微笑。
　　　　“下面看看力气有没有增长？”蛭子目测效果还可以，“我可不是叫你碎大石——强化之后你的力气也只能稍强于我们这个年纪的男生。”
　　　　“那已经很够用了。”利姬亚对二人感谢地说。
　　　　“命运开始与妖怪纠缠的少女——自己这样帮她，是对还是不对呢？”蛭子想了想，最后发现只是出于一种想绑住这女孩的私心而已，随即笑了笑。

                        
  
  第十六章 死尸（上）
  
                        
                        　　  那安魂草的效力确实不错，花九溪自睡下之后，既没有听见拉克西米临走碰门的声音，也没有耳闻湘灵失手打碎盘子的响动——连上学记大过的梦都没做。
　　　　负面后果就是，他起晚了。
　　　　是一阵酷寒把他唤醒的。
　　　　起身就看见湘灵捧着一摞衣物站在卧室门口：“早，先生。”
　　　　“几点了？”花九溪并没有赖床的习惯，再者就这样在床上与湘灵对话未免太不尊重，花九溪一个鲤鱼打挺就跳到了床边拖鞋上。
　　　　“辰时，八点三十分。”湘灵将衣服放到床上就要转身出门了。
　　　　花九溪匆匆将那件一辈子没穿过几次的深青色长衫套上，麻利地开始洗漱了——直到他刷第三颗后槽牙的时候，他发现今天是周日。
　　　　“唔，湘灵你干嘛叫我？”花九溪匆匆吐掉漱口水，高声对外说着。
　　　　“今天是周一哦。”湘灵应道。
　　　　“我居然睡了一天一夜？”花九溪当真吃了一惊，不成想那几株枯草的作用这么大，以后该改改肥料配方了。
　　　　“今天是无论如何不能赶到学校了——那辆公车又不能私用。”花九溪一皱眉。
　　　　“先生您不用去学校了，反正最近总缺勤。”湘灵走到他身边，手上已经多了一柄不一样的雨伞和一口大箱子。
　　　　“又请假了？”花九溪问。
　　　　“上面有人特地去那小学校请了长假，以后三个月都停职留薪。”湘灵本来想推推自己眼镜的，但她一双手都没闲着。
　　　　“这倒不错——所以今天咱们有什么安排？”花九溪知道卸掉一个包袱，马上会有另一个更大、更沉的包袱递过来。
　　　　“这个…你看我裙子上那个小本了没？”湘灵最终没打算让花九溪自取，把那箱子撂到了地板上——那箱子居然怪叫了一声。就将那还不及人手掌大的笔记本交到了花九溪手中。
　　　　花九溪翻开一看，数行清丽可爱的字迹就映入眼帘了——反正比自己的好看多了。上面记录了花九溪今明两天的行程，花九溪从未产生过这样一种“我也是重要人物”的感觉。
　　　　“这次是麻将馆啊？”花九溪合上小本，恭恭敬敬地还给湘灵。
　　　　“麻将馆、烟馆本来就经常作为秘密据点。”湘灵说，“乌烟瘴气、乌合之众，正好作为掩护。”
　　　　“你怎么不说人多眼杂呢？”花九溪问。
　　　　“不会的，在麻将馆五里开外，所有的树上都安插着我们的虫卒，不会放过一个生面孔。”湘灵自信地回答。
　　　　“哦哦。”花九溪点点头。
　　　　花九溪正了正衣冠就要走。湘灵叫住他，说：“之前您睡得死，还有件事没让你做呢。”
　　　　“什么？”花九溪眉毛一扬，就见湘灵把那口扁扁的箱子举到他眼前——箱子的合口处是一排牙齿。
　　　　花九溪在少广城是见过这类东西的，脸上马上现出一种“见得多了”的微笑。
　　　　“请让它咬您一口。”湘灵说。
　　　　“我猜猜，是让这箱子熟悉我血的味道？”花九溪用手捋着那排错落有致的牙齿边说，“然后这箱子就只有我一人能打开了。”
　　　　“喀哧”一声，花九溪五个指头肚儿都被刺破，白牙红血，分外鲜明。花九溪忙闭上眼念止血咒。
　　　　“没错。”湘灵取出自己一方手帕擦了擦花九溪手上血迹，这让他受宠若惊。
　　　　“里面装的什么？”花九溪问。
　　　　“昨天你带回来的令旗、大印，还有一些文书、契约、秘符什么的——关键时刻能换钱换命，是虫头特权的体现。而且经过刚才的‘受血’，它只认你一个主人了。”
　　　　“这感觉不错。”花九溪下意识地摸了摸肚子——陆吾被设计为腰带的形状、隐藏在他青衫之下，外加虫头的那把琥珀剑。
　　　　一路上看谁都像虫子，花九溪犯了这样的疑心病。路人们看他们却只以为是普通的主仆二人，并未在意。
　　　　就这样到了一处油黑破陋的小室之前，能从虚掩着的门中看出其中有好些红着眼的赌徒——这肯定是从晚赌到早的。
　　　　花九溪二人排门而入，湘灵受不了这种举座皆狂，嘶吼乱叫的调子，一双娥眉微蹙。
　　　　花九溪正四处巴望间，就被湘灵引到后院的一处水井前，对方命令他跳井。
　　　　“跳井就跳井吧，我怎么又有一种猪八戒的感觉？”花九溪望了望这一汪不见底的黑色，顾不得许多，捏着鼻子“噗通”跳了下去。
　　　　没有湿透的感觉，也没有呼吸困难。花九溪身边那种黑色的物质不知是什么，他在里面稍稍移动了两下，就仿佛又回到了那后院，眼前则还是那口井。
　　　　不一会湘灵也从井中跳了出来，花九溪初还以为会是一条小龙，见还是个少女身姿，一阵失望。
　　　　“先生发愣看我做什么呀？回那麻将馆去~”湘灵打发他。
　　　　“这两个地方，是镜像么？”花九溪才注意到此间的太阳是黑色无光的，天空也泛黄而非青青碧碧的。
　　　　“没错，那井中类似水银的东西，能把地上的情景镜像复制——我们现在其实算是倒立行走，虽然感觉不出来。”湘灵解释说。
　　　　“也就是说，这里一切陈设，其实都是那种黑色的物质咯？”花九溪问，湘灵点点头。
　　　　“它最大的作用是复制，即使地上的据点被荡平，也能依靠这东西马上复制出一模一样的。”湘灵说，“当然，仅限于外形。”
　　　　回到麻将馆，还能听见那些小方块碰撞的声音——原来是翩翩、罗越和朱天、唐辛子在搓麻，花九溪便打了声招呼。
　　　　“在呢！”几人异口同声，但都没放下手中牌局，花九溪倒是感到一阵亲切真实。
　　　　“这是个外人找不到的僻静地方，想说什么做什么都可以，不必拘于虚礼——再说我们江湖人也不讲这些。”翩翩笑着说，掷出一粒骰子。
　　　　“哦。”花九溪就自寻了一张凳子坐下。
　　　　“花爷会么？”只见罗越嘴里叼着根旱烟这样问着。
　　　　“我？我不会……”花九溪觉得，任何时候回答这两个字都挺让人尴尬的。
　　　　“那好，湘灵丫头也不会，你俩正好一对。”罗越不假思索地回答。
　　　　“我们家没人玩儿这……”湘灵半道截住了对这种游戏的某些刻板偏见。
　　　　“那个…咱们什么时候说工作的事？”花九溪怯怯地问。
　　　　“在这就可以，大家脑子正是活泛的时候，讨论出来的东西准保可行。”朱天嘴叼着的是一个烟斗。
　　　　花九溪心想自己这个虫头当的真是毫无尊严，问个事还得这样眼巴巴的，刚想抱怨几句就见湘灵一只手摆过来——示意他稍安勿躁。
　　　　“那好，我说了。”花九溪清了清嗓子，“我们先明确下我们行动的目的——”
　　　　“目的当然是消灭敌人，把他们全部杀掉。”罗越不假思索地答道。
　　　　“话是这么说。”花九溪说，“但敌人又不是木头人，不会站在那里叫你打。而且要时刻防止他们的颠覆活动。”
　　　　他说话的声音本来就不大，这下又被一群人你来我往的呼喝隔断了，花九溪一阵皱眉挠头的。
　　　　湘灵见状，默默地起身，观察这幅牌局。
　　　　“现在胜败如何？”她轻声问。
　　　　“罗越妹子输得最多，眼看就要把裤子当了。”朱天笑着说。
　　　　“我可怜的姐姐，我不会让你失掉裤子的。”湘灵轻轻拍了下罗越的肩膀，对方身上顿时一冷——她的身体对湘灵有一种恐怖的应激反应。
　　　　“小湘湘要代我玩一局？”罗越借坡下驴，起身退出了这个牌局，“我们赌人头的，我已经输了五六百弟子了。”
　　　　“你今天运气是不怎么样。”翩翩说，“不过让湘灵这个素人来替你参战——未免无情。”
　　　　“大家把规则告诉我就可以了。”湘灵接过了罗越的位置，翩翩见她是认真的，便简单诉说了下。
　　　　花九溪也一阵好奇，不知湘灵的手段如何。
　　　　牌局进展极快，约摸过了两个小时，湘灵就赢了超过一千人头。众人认赌服输，心想这丫头真是鬼神莫测，当即索然无味，纷纷聚拢到花九溪身边，听他讲演了。
　　　　“这下又欠了湘灵人情，不知该怎么还咯。”花九溪心想，“不过人情太大，也就代表不用还了。”心中马上又畅快起来。
　　　　湘灵则依旧面无表情。
　　　　“诸位，我们现在虽然知道敌人会在山城举行外交密会的时候下手——但跟捕风捉影也差不多。”花九溪见几人一离开牌桌，立刻安静端正起来，几双眼睛（复眼？）齐刷刷地望着自己。
　　　　他知道，这不是因为他是什么“虫头”，而是因为比起在座各位，更熟悉日本妖怪罢了。
　　　　“我们至少得确认敌人的人数、基本情况——还有他们的行动计划。”花九溪说，“因为敌人在我们这一带可用的资源不多，所以我猜他们会从外界属于人员和物资。”
　　　　“我知道了！”罗越举起手来，“我们要盯紧那些交通要道，看有没有敌人混进了。”
　　　　“不错，这正好是罗越你能够得着的地方。”花九溪说，“据我所知，东洋妖怪并没有像少广城神道那样瞬息万里的交通方式。因此，他们无非是走寻常的水陆空途径。而你们知道的，我们国家没什么铁路线——域外的货物主要依靠长江水运，而如果敌人数量庞大的话，肯定是依赖这条路线。”
　　　　罗越点点头：“这样，我会派手下弟子们日夜巡视各个码头。”
　　　　“可惜精通望气的人并不多。”花九溪说，“而敌人如果混杂在寻常货物里，大家是不能像人类那样检查的，这就是第一个困难。”
　　　　“然后是空中，日本妖怪能飞行的不在少数，这个也得有劳罗越你了。”花九溪说，“如果侦测到了敌人，也不要跟他们正面冲突，记录下他们的路线和行踪就好了。”
　　　　“那个，蛾子也是会飞的啊。”翩翩说，“罗越把这么多功劳独吞并不好。”
　　　　“嗯？这么受累不讨好的事……”花九溪问了一句。
　　　　“看来酉司的人又没跟花爷你讲。”朱天手里刷着几枚骰子，“天下哪有白出力的事呢？我们每个人出多少力，将来跟朝廷讨价还价的底气也就有多少了。”
　　　　花九溪点点头，心说毕竟帮会也是无利不起早的，哪能凭一腔热血就去替朝廷卖命呢？
　　　　“不过我们的朝廷是个连各路草头王都收拾不了的穷朝廷……”花九溪皱了皱眉头。
　　　　“这个，再穷的朝廷都有东西可卖，花爷你应该明白。”朱天意味深长地一笑，“比如老年间的盐引、茶引，又或者专门批出一块属于蜾蠃会的法外之地。”
　　　　花九溪一点即通，并不再多追问了，便说：“那很好，大家都尽力御敌吧。我继续说，目前在山城有些东洋侨居的妖怪——这一类人似乎没有经过排查，他们之中必定会有作为外敌援引的，所以也要看顾起来。而在我们草草拉起这支队伍之前，敌人的先遣队怕是已经来了……”
　　　　“这个，华先生你不必着急。”唐辛子到此终于发话，他的语调迟缓沉稳，十分有力，“如您所说，我们蜾蠃会也不是木头人。地界上来了什么生人，还是有所记录的——虽然并不成体统。”
　　　　花九溪点点头，说：“这样吧，唐大哥，先建立一个简易的情报网络。它大致是这样的，每位窟主选派一些得力的弟子，这几位弟子要分别与你们单线联系——他们彼此并不能知道各自的任务。这些弟子之下，又要专门派出一些人定时在某地某地进行观察记录——单纯把所见的口述下来就行。每三日集中整理一遍，然后集中上缴。”
　　　　因为花九溪知道蜾蠃会这种组织的成员个体，往往是很难约束的，故而极难维持一个像样的情报体系，便将要求降得极低。他的话并不难理解，以唐辛子为首的几人一致同意，当天便要着手处理此事。
　　　　花九溪本人则体验了一把“运筹帷幄”的快感。
　　　　诸人接过花九溪的令旗，各自散去，至于他们的执行力度到底有多大，那就不清楚了。
　　　　花九溪又命唐辛子选一些貌类儿童的心腹小妖，投送到圣心中学内为蛭子打下手，平时四处巡视以保护学校中的孩子们。这些小妖的资料都被反复核对，最终经由花九溪亲自面试。
　　　　毕竟如果小孩不是伤于敌手，反而本我方的妖怪吃了，这可是天大的一口黑锅。
　　　　处理完这些事宜，又通告酉司，请求他们将可疑、古怪的案件，都投报到花九溪新近成立的行动小组内——该小组的地点位于花九溪卧室床边的书桌上，包括花九溪“一家”和蜾蠃会的窟主们。
　　　　就这样悠悠过了一个礼拜，花九溪手头也接了几个案子——虽然都被查明是妖怪做下的，但与东洋妖物并无瓜葛。人的耐性是很容易被消磨的，花九溪只得不断提醒自己，不要丧失斗志。
　　　　好在破获了这几个案件，其中很有一些苦主是有钱人。比如一个被鳖精迷惑的少爷，在花九溪把鳖精炖汤之后，他的老爹——一位甘蔗大王不止送了好多大洋。还拉来十几车白糖。
　　　　花九溪就把那些白糖堆在院子里，与四邻分了。只可惜一阵急雨过后，散装的糖霜都化成了甜水。
　　　　“真是行动即有三分财气，再有几桩这样的案子，我就能顿顿下馆子咯。”花九溪对湘灵说道。
　　　　“湘灵你希望我和拉克西米送你什么礼物呢？”花九溪问她。
　　　　“先生为什么突然说这话？”湘灵正在扫地。
　　　　“呃…因为你为大家付出了这么多。”花九溪说，“我们聊表心意也是应该的。”
　　　　“我们龙众一般是五月节送礼物，眼下还没到日子。”湘灵说。
　　　　“端午节么？”花九溪说。
　　　　“嗯，到时候，我们会把金银珠宝包在叶子里送人。”湘灵用手指支着下颔，望空回忆道，“你们好像把这东西叫黍角——还是粽子什么的？”
　　　　“原来是这样，我们是拿来吃的。”花九溪问，“那你们五月节吃什么特殊食物呢？”
　　　　“人。”湘灵说，“不过已经有年头不这么做了——因为总有一些法力高强的人为此跟龙众对着干。比如许真君，萨真人什么的，烦不胜烦。所以就下了一道令，不再吃人了。”
　　　　这话听得花九溪心惊肉跳。
　　　　“先生在怕什么？”湘灵说，“我年纪太小，在我出生的时候，全家已经将近一千年没吃人了。”
　　　　花九溪这才安心，就听一阵电话声响了起来，湘灵一把接过。实际上花九溪不大愿意湘灵经手这项家务，因为她这样冷言冷语，秉气高傲的样子，说不上三句话往往对方就挂断了。
　　　　“哦，好的，我这就转达。”湘灵撂下听筒，对花九溪说，“钱局长打来的，说有一件极古怪的凶案——”
　　　　“好，我们这就去。”花九溪穿上一件老旧的风衣，一出门见外面雨势极大，湘灵的大伞刚好排上用场。
　　　　小车开到案发地点，就有好多便衣封锁了现场。这是一处较为高档的住宅区——按旁人的话来说就是“没一个穿短打的”，租客都是些知识分子、政府公人之类。虽然深处闹市，往来人员的成分却比较单纯，故而调查难度应该并不大。
　　　　可惜这场大雨会冲走很多证据。
　　　　见到这对奇怪的男女正往案发楼层闯入，一个警员即刻上前把他们拦住。花九溪从口袋里摸出一张木质的名片来，那警员一见便不在盘诘，两人顺着他手的方向上楼了。
　　　　穿过幽深的楼梯，便来到死者所在的房间。
　　　　这时代哪里都乱哄哄的，死个把人根本不算什么稀奇事——可此事又恐设计妖异，故而警力布置外紧内松。外层众多的人员主要起拦截可疑分子及清除观望人群的作用。而真刀真枪来调查凶案的干警并不多。
　　　　守门的探长得知花九溪等人的到来，早已等候多时了。耳听“嘚嘚嘚”的上楼的声音，一个年轻小子和一位西洋女佣打扮的姑娘就露头了。
　　　　“是花九溪先生么？”探长问。
　　　　“是我，辛苦辛苦。”花九溪抱拳说着，看这位探长的年纪也不大，大约三十出头，一头黑亮的卷发，浓眉大眼的，下巴上有刮胡刀造成的伤口。
　　　　“见面道辛苦必定是江湖——”探长说。
　　　　原来这一时期没什么专业的警官学校，大多数探长都是依靠自己丰富的社会资源上位。像眼前这位，就是跟当地极大帮会团伙都有交情——当然他本人也是个才智之士。
　　　　“在我看看死者之前——能不能简单介绍下情况？”花九溪问。
　　　　“您真是直接。”探长把身子靠在门框上说着，“反正楼里这几个兄弟一会也要撤了。”
　　　　“此话怎讲？”花九溪问。
　　　　“我已经用传令蜂招呼白垒过来了，一会这一楼层就会被蜾蠃会接管。”湘灵小声说，“事出紧急，没来得及跟你商量。”
　　　　“没事。”其实花九溪多多少少对这种“先斩后奏”的行为有些介怀，“探长您可以继续说。”
　　　　“我们接到的命令就是等到叫花九溪的人出现时自动退出，所以那姑娘做的没错。目前所知，死者是三年前租住在这间屋子的——平时过着深入检出的生活。”
　　　　“从他的遗物中发现了大量的稿件，这些证据表明他是本市一位小有名气的作家和时局评论家。而且也证实了好几个笔名其实背后只有一个人的真相。”
　　　　花九溪皱了皱眉头，“这些并不怎么必要……”
　　　　“目前控制住的有死者的房东以及四邻，审查还在进行当中——而死者的其他遗物尚未得到有效封存——您可以看一看。”
　　　　“就这些？”花九溪瞪大了眼睛。
　　　　“就这些。”探长点点头。

                        
  
  第十七章 死尸（中）
  
                        
                        　　    “籍贯出身，年龄以及早期经历呢？”花九溪问。
　　　　“先生，咱们的国家目前根本没有建立像英美那样的档案机制——你能指望一个农业穷国怎么样呢？就算他胡乱编造一个出身，那多半也是假的，老实讲，我们国家目前会写自己名字，知道自己实际年龄的都没多少人。”探长一副怒其不争的语气。
　　　　花九溪也是叹了一口气，说：“确实没办法……”
　　　　“本来，这类无头案拖着拖着就会不了了之，但目前涉及到妖怪了……”探长说。
　　　　“对，对。”这才是重点，花九溪问：“从哪里知道同妖怪有关呢？”
　　　　“也无非是一些鬼画符……”探长说。
　　　　毕竟百闻不如一见，花九溪只有亲眼看过这些“鬼画符”之后，才能判定到底是普通的会道门杀人事件，还是妖怪作祟。
　　　　“可惜我就能帮您这么多了，惭愧。”探长说完这话吹了吹口哨，留下一个听候吩咐的小警员，戴上帽子走下楼了。迎面撞见个穿白色长衫、一副小老板样子的人，忙道了句：“幸会幸会，辛苦辛苦。”便扬长而去。
　　　　白垒望着这人背影，心想也真是有趣，本来差人一类是比较轻视他们妖怪的，或者说“不信邪”的。这一位倒很自然地规避了他。
　　　　“先生，白哥来了。”湘灵说。
　　　　花九溪就与白垒寒暄数句，盘了盘道。一旁那小警员是因为胆大好奇才被探长留下的，但见来的三人并不是什么三头六臂，吃人肉喝人血的凶煞样子，不禁一阵失望。
　　　　“白哥懂现场调查的学问么？”花九溪问白垒。
　　　　“这个，却是一窍不通。”
　　　　“哈哈，我也是——不过都说是邪性儿了，那人类社会的规则也不好使了。”花九溪笑着说。
　　　　白垒先一步踏进了房间，花九溪这才注意到他背后跟了两个奇怪的童儿。
　　　　这些童儿高不足三尺，样子像四五岁的小儿，一身上下洁白精英，大头上长了双蓝眼珠。想来应该也是白蚁妖怪了。
　　　　被害者是死在客厅的，现场没有任何打斗相争的迹象——一切都平静得出奇。死者的桌子上还摆放了一些朽烂的水果，可见距离死亡时间不短了。
　　　　死者的尸体至少经过一次移动，他是端坐在一张椅子之上的。花九溪走到那椅子前时还真以为对方仅是睡着了。
　　　　死者是个略胖的青年人，戴眼镜，一副小知识分子的样子。这样的人按理说是比较严谨的，但他的衬衫最末几个扣子却被解下了——而且胡乱地翻折着——能看到那个赘肉不少的白肚子和上面的古怪符号。
　　　　“要不要解开他的衣服？”花九溪对湘灵说。
　　　　“看清楚那是什么图案就可以了。”湘灵说，“这工作交给先生您，我看这位的藏书不少，翻一下应该也能找到些线索。”
　　　　“白哥你呢？”花九溪问白垒。
　　　　“哦，我可以问问住在这屋子里的小兄弟们……”他回答道。
　　　　“小兄弟……是谁？”花九溪丈二和尚了。
　　　　“白蚁。”湘灵说，“这种老旧的木质结构建筑，不可能不存在白蚁。这也是我为什么召来白哥的原因，白蚁可是二十四小时跟死者生活的——而白哥是能同它们沟通的。”
　　　　“哦，那好。”花九溪点点头，只是不知白垒与那些小昆虫能沟通到哪一步，如果可行，那就省大气力了。
　　　　“我在这把白蚁召唤出来，你们不介意吧？”花九溪示意他随意，白垒便往地上撒了一些不知什么粉末，对着那粉末口中念念有词。他带来的那两个童儿也跳起了奇怪的舞蹈。
　　　　小警察告诉花九溪，死亡现场的照片已经拍摄完毕了，花九溪可以移动尸体。花九溪虽然也是饱经战斗，但就这样近距离地摆弄死人，还是第一次。
　　　　他就由下而上将死者衬衫的扣子解开，这才发现不止腹部，死者的左胸口也有一个图案。
　　　　当即就让尸体打了赤膊，花九溪见到底下的图案是位于肚脐之下，耻骨之上的——这可不能让湘灵撞见。
　　　　图案大致上是一个同心圆，里外共七层，每一层都有类似蝌蚪文的符号。花九溪本还以为是什么罕见的文书，没想到他认识。这可让他兴奋了一阵，因为终于出现一件与他们有关的案子了。
　　　　而死者左胸处的图案，与下方的基本一致，只是要小一些。
　　　　“花兄弟，你看这是什么？”白垒似乎有了发现。
　　　　花九溪放下尸体，忙去看。
　　　　白垒处已然聚集了白沙一般的蚁群，但他要展示给花九溪的却不是这些——他指了指地上。
　　　　“有一个很奇怪的三角形凹痕。”白垒说，花九溪见果然是这样，那凹痕是极为严整的正三角形，显然不是桌子腿一类东西，而是个什么锐物。
　　　　“不止这样，你看。”白垒蹲着移动自己胖胖的身躯，“这里，这还有一处！”
　　　　花九溪沿着已经发现的两处痕迹，又找到了其余两个凹痕——这样就能连成一个四方形了。而死者恰好坐在四方形的几何中心处。
　　　　“这是个什么法阵吧。”白垒肯定地说。
　　　　“显然是这样——”花九溪捏了捏下巴，“但死者凭什么就乖乖地坐在那里，受他们摆布呢？”
　　　　“那，也许是死后做出的这些痕迹？”白垒问。
　　　　“人死后还有施展仪式的必要么？或者说，是用来处理尸体的？”花九溪连续疑问道，“但尸体好端端地在我们眼前……”
　　　　“对了先生。”在书房中的湘灵突然发问，“既然证明是妖怪的行为，为什么对方没有把尸体处理掉？妖怪处理尸体的方法简直多得是，比如生吞活剥——为什么偏要留下尸体招人耳目呢？”
　　　　湘灵的问题很有用，花九溪暂时猜不透这个问题，之说，“或许凶手的目的就是——引出我们呢？”
　　　　“那他们可能要失算了。”白垒笑着说，“‘守宫’的人马已经把此处彻底锁死，随时搜捕任何可疑的妖怪。而且你们两位的身影，也绝对不会被发现。”
　　　　“为什么？”花九溪心想自己跟湘灵这几天四处乱走，怎么可能不叫人知道行踪。
　　　　“嘿嘿，翩翩的那些光学蝴蝶，随时随地都在跟着你们。”白垒说，“比如你们的小轿车，因为有蝴蝶的覆盖，所以在外人看来，就跟隐形一样……”
　　　　这话却犯了花九溪的忌，因为这种不提前告知的行为，简直跟间谍没什么两样——虽然名义上是“保护”，但花九溪脸上并没什么表情。
　　　　“那真得多谢翩翩姐姐了。”花九溪挠头笑着说，“话说回来，这四处凹痕是什么东西造成的，我大致能猜出来。”
　　　　“是什么？”白垒问。
　　　　“金刚橛，大致是这一类东西。”花九溪说，“白哥你或许知道，这是密宗的一种法器，将金刚橛安插在四处，就能制造出一个结界来。”
　　　　这个白垒倒是有些了解，因为他经常跟各类僧人打交道。
　　　　“金刚橛的形状就是个三棱锥，与眼下这凹痕一模一样。但是，日本的真言宗虽然也属于密宗，但好像没有金刚橛这类法器……”花九溪说。
　　　　“兄弟你怎么提到东洋人了？”白垒问，“有什么迹象么？”
　　　　“您过来看。”花九溪将他拉到死者身前，指着那肚子说，“他肚子上的图案，那种文字是日本神道教的‘神书’——这不是来自大陆，是完全土生土长的东西。凶手好像是在刻意表明自己的身份，这个苗头越来越清晰了。”
　　　　白垒笑了两声，毕竟推理一类不是他的强项，只附和了两句。
　　　　“如果给我点时间，我应该能破译出来。”花九溪说，“不过有一点可以让我放心了——就是这回没有里高野的人出现。”
　　　　“梨膏爷是什么？”白垒摸头问道。
　　　　“那是日本真言宗的本山，有日本最强的术者。”花九溪说，“但他们才不屑用这种土人的咒语呢，而且从日本毁佛之后就与当局不怎么对付，所以他们不插手，那胜算就高了不少。”
　　　　花九溪脑海中已经迷迷糊糊有了一个框架，但眼下还有许多谜团未曾解开——死者的甚是身份是什么、凶手如何潜入杀人以及杀人动机等。
　　　　“这不还是毫无头绪吗？”花九溪苦笑着自言自语，“湘灵你有什么发现了？”
　　　　“有，但不多。”湘灵抱着一摞书本过来，将这堆东西摊放到地上，“我把作者的几百本藏书都浏览了一下。”
　　　　“嗯，继续。”
　　　　“像大多数知识分子一样，他看的书很庞杂。从技术类书籍到艳情小说都有。”湘灵提到后一种的时候脸红了一下。
　　　　“至少读书种类能反应一个人的不少信息吧？”花九溪问。
　　　　“是这样，但死者并没有做笔记的习惯，他抽屉里除了几张与编辑的往来书信外，就没多少能提供个人信息的文字了。”湘灵说，“然后我注意到比较有意思的一点是——”
　　　　“死者的藏书里有关生物、植物的极多，然后就是他有关习惯，就是在书籍中夹带草叶，如果说是书签，那数量显然是太多了。”湘灵说。
　　　　“我看看……”花九溪示意湘灵拿来一本有这类植物的藏书，湘灵说地上的全是，花九溪就随手翻看起来。
　　　　“好多植物是我不认识的。”湘灵说。
　　　　“嗯，这…这是一种珍贵的魔药，正好是我前几天用的。”花九溪略略检查了一下，发现死者搜集的珍奇植物竟然不少，而且它们有一个普遍的特点——都是香草。
　　　　“纷吾既有此内美兮，又重之以修能。扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。”花九溪念了这么几句《楚辞》，随即说，“这几味药绝不是以一个无名作家能罗致的，不只是金钱成本，而是必须要有过人的手段或关系才行！”
　　　　“所以死者本身也与妖怪有关？”白垒问。
　　　　花九溪点点头：“白哥你召来的蚂蚁都爬到我脚面了。”虽然自己一直在跟虫子打交道，但面对这密密麻麻的白蚁，还是比较瘆人的。
　　　　“哦，不好意思。”白垒笑了笑，便让白蚁自堆积在一处，成了个小山一样。他即命令两个童儿，叫他们与白蚁问话。
　　　　“白蚁听不懂我们的话，却能听懂我这俩小兄弟的话——他们就算是翻译吧。”白垒见花九溪二人不懂，又解释道，“我们一族有人形的，也有这样接近虫类的，像我这种是不能直接和白蚁交流的，而这种小型蚁人却能充当一大一小的舌人。”
　　　　“那么白蚁真的有语言么？”花九溪问。
　　　　“也不能算是语言，但像小孩子一样说个大概还是可以的。”白垒说。
　　　　“好了。”忽然有个小童的声音响起，就是其中一个白色童儿。他先朝花九溪两人拜了一拜，就说：“白蚁说，这人的住处有好多药草，它们受不了——眼前这一群是从邻居那赶来的。所以出事的当天，并没有人目击到。”
　　　　花九溪一阵失望，白垒倒笑呵呵地说：“没帮上忙啊，你们俩磕个头吧。”
　　　　花九溪忙说“别介”，止住了二个童儿，还是要谢谢白垒。却听他说道：“这两个小厮儿一个唤作白乙，一个叫白丙。他们能干的事情很多，腿脚快，鼻子又灵，就留给花老兄当传令兵吧！”
　　　　见花九溪面露难色，白垒说：“他们开销不大的，食物都能自己找……”
　　　　花九溪不愿拂了他的好意，便收下了两个小童。随即将若干证据封存。就派人将那尸体抬入自己家中，准备进一步检查了。
　　　　归家的车中，花九溪忽然有个疑问：“湘灵，我好像遗漏了一件事——你看到那几个苹果了吧？”
　　　　“先生是想问尸体腐败的问题？”湘灵即刻明白了。
　　　　“对，那苹果的腐化程度很高了，可那尸体连个尸斑都没有。”花九溪说，“但我可以看出来，没人对他进行防腐处理。”
　　　　“也许是长期服用仙草吧。”湘灵说。
　　　　“又或者——死者也不是人类呢？”花九溪后悔自己现在才想到这个问题。
　　　　“我得请老头子来做个尸检。”
　　　　虫天子简直是随叫随到，一来就跟湘灵在有一搭没一搭地说话——仿佛两人很熟似的。湘灵对这位老汉倒依旧是那种恭恭敬敬却冰冰凉凉的态度。
　　　　为防别人偷取尸体，花九溪等人将其置于地下室之内。花九溪不知道这所建筑之前是做什么用的——居然像所有的凶宅一样，自带一个极大极大、满是灰尘的地下室。
　　　　本来湘灵想召来冷龙保存尸体，但它并没有一丝腐化的迹象，也自然没这个必要了。
　　　　虫天子提着口箱子，不知从哪淘换来一身极不合身的白大褂——他见这年头大夫都是这幅行头，自己也未能免俗了。
　　　　“师兄你先告诉我这东西是人还是魔物？”花九溪用手撑住安放尸体的台子，跟这位老兄见得多了，也不感觉害怕了。
　　　　“这可有点困难——你从他身上看出妖气来了吗？”虫天子端详了一会问花九溪。
　　　　花九溪摇摇头。
　　　　“你的灵感算是术士里数一数二的了，你尚且无法搜嗅到一丝妖气，那么——”虫天子说，“我也没办法了。”
　　　　“咱们都知道，厉害的妖怪都有真正的人身——这种身体就算是死后也不会打回原形。不过，我倒是还有个其他的办法……”虫天子说着烟瘾犯了，忙在身上一通乱摸。
　　　　“没带烟叶儿？”湘灵问他。
　　　　虫天子懊悔地应了一下，咳嗽两声：“一是急了，二是老了——什么都忘。”
　　　　“您可以试试这个。”湘灵拿出几株枯草来。
　　　　花九溪一看就傻眼了：“这可是重要的证据——”
　　　　“什么证据不证据的，咱们道门中人，有的是办法。”虫天子手哆哆嗦嗦地接过湘灵手中的叶子，连说：“谢龙女娘娘，我这就飞个叶子。”
　　　　虫天子潇洒地——只有在卷烟时他才能用得上这个形容词，搓出一根厌倦，用火葫芦点着，慢条斯理地抽了一口。
　　　　香气瞬间就密布了整个地下室，花九溪与湘灵的心神一下子都平和起来。
　　　　“厉害，这是什么香？”花九溪问虫天子。
　　　　“好像是婆罗洲一根小岛上的香草——全世界也不过一百来棵，都集中在那小岛上。”对于这种植物，虫天子也仅是知道个传闻罢了。
　　　　“躺着的这位老兄真是神通广大了。”花九溪说。
　　　　“这叶子风干了至少两百年……”虫天子一边品烟一边说，“如果不是一辈传一辈儿的话，这人要么是仙人，要么是妖怪。”
　　　　“仙人会轻易教人击杀？”花九溪一笑。
　　　　“我也觉得妖怪的面儿大。”虫天子说，“你说这人是怎么死的？”
　　　　“哦对。”花九溪一拍脑袋——死者身上并没有明显的外伤，故而致死原因肯定出在那两个符咒之上。他自昨天回家就开始破译那些神文，熬了一夜，靠着两部从东洋带来的字典，终于辨认出了大部分段落。
　　　　“这咒文的内容是——取物咒。”花九溪说，“也就是把物体从某一封闭空间内直接拿出来。”
　　　　“所以说死者是被活取了心脏吗？”虫天子说，“还有肚子里的不知什么东西，这可真够祸害人的。”
　　　　“敌人就是这么残忍啦。”花九溪说，“他们这样，我们打杀起来也没什么心理负担。”
　　　　虫天子却在为花九溪担忧，缓缓说：“龙女娘娘，这小子有些不知天高地厚——您可得多照顾他一点！”说着拱了拱手。
　　　　“嗯，我会的。”湘灵应了这么几个字，分量却一点不小。
　　　　“把尸体剖开看看——就能发现少什么了。”花九溪说着，将自己那把琥珀剑提起。
　　　　“不可，这是蜾蠃会的圣物，不许你这么胡闹！”虫天子一把挡住他，自己手中则多了一把竹青色的小刀。
　　　　他手法极为精准，三五下就划开了死者的左胸——肋骨中空空如也，心脏果然不见了。
　　　　“湘灵你最好别看。”花九溪提醒道。
　　　　“这没什么的。”湘灵说。
　　　　“你不知道湘灵公主斩下过多少妖魔的头颅么？可能比你见过的蚂蚁都多！”虫天子冷笑了一声。
　　　　花九溪起先只当湘灵也是杀过人的，但一听虫天子这个夸张的比喻——湘灵简直是个魔王了。
　　　　“那是小时候不懂事罢了，老爷子您别夸了。”湘灵冷冷地说。

                        
  
  第十八章 死尸（下）
  
                        
                        　　  “下面是破腹了。”虫天子用力挥刀，两扇皮肉自动摊开，呈现出大理石一般分层的血肉油脂——花九溪看得一阵恶心。
　　　　虫天子用小刀在其中微微探了探，直接说：“没少零件儿。”
　　　　花九溪眉毛一扬：“怎么可能，这个取物咒是分量越重，画的圈也越大——至少死者肚子里的东西是比心脏沉的。”
　　　　“没有就是没有，人类的脏器一样没少。”虫天子对花九溪这货的质疑是很不屑的。
　　　　“那，也就是说可能存在什么非人类的器官咯？”花九溪问。
　　　　“倒不排除这个可能。”虫天子说，“我们还是先确认一下这怪物到底属于哪种生物吧。”
　　　　花九溪一摊手：“师兄有办法？”
　　　　“原先没办法，现在倒是有点。”虫天子捏了捏那几根短须，说。随即就取出一个花九溪从来没见过的透明葫芦。
　　　　“你从死者身上取一点血来。”
　　　　花九溪得令，手速也是极快，“嗖嗖”从兜里掏出两个银色小盅，扣在死者胸前皮肤之上——这倒有些像拔火罐的动作了，待到花九溪将小盅翻转过来，其中已经盛满紫红色的淤血了。
　　　　虫天子满意地点点头：“这套把式不错，没白教你。”
　　　　“对，不行的时候卖艺、搓澡都用得上。”花九溪打了个哈哈。
　　　　“你看我带了什么？”虫天子就提出一个厚纸小包来，花九溪忙说：“你看你来就来吧，还带酱肉来。”
　　　　“什么酱肉。”虫天子白了他一眼，“这可是我千辛万苦护住的牟尼泥~”
　　　　花九溪也是朝天翻了翻白眼：不是我护住的么。
　　　　“把血倒进葫芦口儿里。”虫天子吩咐花九溪，花九溪再次精密操作。
　　　　随后虫天子就将那团牟尼泥缓缓滑入葫芦之内，牟尼泥本来就是活的，眼下正像是只虫子一样在葫芦底部爬行——全部被那亡者之血浸透了。
　　　　“这就是那个叫‘牟尼泥’的宝物么？”湘灵很少现出好奇的神情来——这几乎是第一次。
　　　　“只能说是一部分。”花九溪说，“上次所有的牟尼泥集合成一团，但因为本体死亡丧失了部分活性。不过这毕竟比单独的一块强得多，我们就把它切块研究了。”花九溪似乎忘了湘灵并不晓得多少牟尼泥的知识。
　　　　“小九儿你猜我是要干什么？”虫天子卖了个关子。
　　　　“这有什么难猜的。”花九溪说，“吸收掉死者血液的牟尼泥，应该会发育成一个跟他一模一样的个体，我们从这个幼体的外形，就能猜测出是什么妖怪了。”
　　　　虫天子点点头：“不错，可惜牟尼泥本身的养分不能让这胚胎发育完全，我们也只能看个轮廓了。”
　　　　“如果养分足够呢？”湘灵试着问了一句。
　　　　“那样自然是诞下一个活蹦乱跳的小妖怪。”虫天子笑着说，“老实讲，老夫我也想看看个全乎的。”
　　　　“胚胎发育至少需要脐带一类的管道或鸡蛋清一样的能量源——这两个我们一样没有。”花九溪泼了冷水。
　　　　“不必，这小葫芦就是为此设计的。”虫天子志得意满地说，“将妖力通过葫芦输入，里面的生物就会自行成长，十分奇妙。这是祖师爷的秘传之宝，全世界只有两个。”
　　　　“那，你有妖力么？”花九溪问他。
　　　　虫天子摇摇头，别说虫天子这样的老头子，就算花九溪如此一个大小伙子——人类的灵力也是很有限的。
　　　　“那我可以试试么？”湘灵红着脸说。
　　　　花九溪略想了一会：“那多不好意思……再说，输出过多的妖力不知会对你有什么影响。”
　　　　“按住这个葫芦表面就可以了么？”湘灵摘下手套，露出玉葱一般的十指——花九溪注意到她右手手指的指头肚上各有一个小黑点，不知是做什么的。
　　　　虫天子一副“随你”的表情，一边说：“公主不必心急，分几次完成也可以。”
　　　　虽然花九溪也很希望看到小生物的真面目，但他对虫天子这样利用湘灵的行为居然有点抵触，但嘴上并不说些什么。
　　　　湘灵在把手靠到那小葫芦之前，先摘掉了眼镜。花九溪再次见到了那双漂亮的绿眼睛，又怕被湘灵发觉，内心十分矛盾。
　　　　“开始咯。”湘灵淡淡的说。
　　　　只知道虚空中忽然噼噼啪啪的，湘灵衣服上闪出许多幽蓝色的电火花来，将她整个人笼罩在一片神异的光彩之中。
　　　　花九溪感到了一股强劲的妖力——上一次面对这种冲击，还是拉克西米被西王母附体的时候。妖力形成的旋风即刻生成，也幸好这斗室之中并没有什么陈设，不然都不免被妖力飓风所摧毁。
　　　　虫天子那老迈干瘦的身体倒先支撑不住了，他一猫腰溜到花九溪身背后，说：“瞧好了，这就是八部众里排第二的龙力！”
　　　　花九溪不禁想到小时候念幼学琼林里的一句“陆行象力大，水行龙力大，负荷佛法，故有龙象之称”来。但大象到底是凡物，如何与巨龙相匹呢？
　　　　“这股强风不是龙女娘娘有意释放的，而是她把体内妖力灌入葫芦之时外溢出来的。”虫天子说，“你应该也能看见。”
　　　　花九溪便将目力提升了一层，此时妖力流都仿佛着色了一般，被可视化了。花九溪就见到湘灵整个人周身的妖力深不见底，从她体内冲出来的风暴则浅多了。
　　　　“可怕。”花九溪嘴里只能蹦出这个词了。
　　　　而湘灵本人脸上却没有任何表情，有没有痛苦或流汗的迹象。一双手抚摸着葫芦，想冬天捂着一只盛满热水的杯子似的，过一会就调整下位置。
　　　　只见这葫芦吸收了妖力，其中那团红色的肉果真渐渐膨胀伸展开来——眼下变成类似四脚蛇的模样了。胚胎渐大，这不知什么材质的葫芦也缓缓扩充了自己的容积，眼下已经有七八寸高了。
　　　　“虫老爷子，你看看还要多久能让乳兽降生？”湘灵问。
　　　　虫天子从花九溪背后探出头来，略微一瞧，心中一阵欣喜，说：“这东西已然长成一半了，公主您当真——”他肚里却没什么好的形容词了。
　　　　“再有十几分钟，怕是就能落草了。”虫天子掐算了一下。
　　　　湘灵点点头，继续默默灌输妖力。
　　　　待到终了十分，花九溪见那妖力不再四溢，就把身子凑到湘灵旁边。见那小兽已然十相具足，毛发也遍布身体了。心想死的果真是位妖怪！
　　　　“葫芦怎么变成……奇怪的形状了？”湘灵见手中所握之物突然变成个柔柔软软，类似面口袋一般的东西，而那葫芦嘴儿也改头换面，成为产门的样子。
　　　　花九溪忙问“怎么了”，一看，同样尴尬。
　　　　只见小兽头朝洞口，睡得十分安稳的样子。虫天子见时机一到，跳起来就冲到两人之前，说：“这东西就由我来接生吧，一会肯定腌臜万分，你们最好离远一些。”
　　　　湘灵听到这话即刻就飘然抽身，洗手去了。
　　　　花九溪却不怀好意地笑了笑，说：“师哥，我长这么大，也没见过小猫小狗下生的。你就让我瞅瞅呗。”
　　　　“呵呵呵呵，你小子啊。”虫天子会心一笑，用留着长指甲的食指敲了敲花九溪脑袋，“也是，人没个好奇心活着还有什么意思呢？”
　　　　就见那葫芦袋子一阵收缩，似乎是要产崽的反应。虫天子就指示花九溪一通忙活，好在俩人手里工具众多——远非乡下接生婆可比，只要手不抖，就没有什么完不成的。
　　　　“嚯，嚯。”花九溪说，“给人类接生有这么困难么？”
　　　　虫天子不理他，说：“人类难生是因为头大，而眼前这兽物肯定不是——之所以排出费劲，恐怕是因为这东西的孕育时间，我说自然状态，肯定比人类时间长得多。故而这个分娩的过程自然也就更长了。”
　　　　虫天子的这套理论勉强自洽，花九溪见小兽长长的尾巴终于被虫天子拖了出来，附带着还连在葫芦内部的脐带。虫天子瞄了花九溪一眼，他即刻会意，就用咒力截掉了那脐带。
　　　　擦拭包裹一番，两人像照顾婴儿一般将这小兽缠得严严实实，毕竟一个孤老头子一个小伙子并没有实际育儿的经验。
　　　　花九溪怀抱着小兽，这东西居然会发出接近人类婴儿的啼哭声来，不禁有些惊讶，就问虫天子：“师哥你认识这是什么动物吗？”
　　　　虫天子刚想发话，湘灵回来了——花九溪以为她只是去吸收，不成想是洗澡去了，所以她身上的香味与方才又不同了。花九溪猜测湘灵一共收藏了至少五十多种香水，有时一天几次地换着使。
　　　　“小宝宝降生了么？”湘灵辫子还有些湿漉漉的光泽。
　　　　她见到一地狼藉的血液和污秽之物，而那葫芦又恢复原状，马上心安了。就凑到花九溪襁褓之前。
　　　　这种动物的身形类似巨大的鼬鼠——花九溪估计至少有几多斤，抱着有些吃力。而小动物的头部短于鼠类却又长于猫科，虽然没开眼，但肯定不小。它全身的毛是金黄色——总而言之还是很可爱的。
　　　　“我……能摸摸么？”湘灵问道。
　　　　花九溪没想到湘灵如此冷漠的人居然会喜欢小动物，忙说：“当然可以，毕竟，你算是它的妈妈了。”
　　　　花九溪将那襁褓交递到湘灵手中，湘灵就轻轻摇晃起这小兽来，一边说：“其实，以前我也做过看护婴儿的工作……”她的话没有后文了，花九溪猜测是成绩不太理想。
　　　　那小兽入了湘灵怀中即刻不哭了，湘灵这时就问了跟花九溪一样的问题：“这到底是什么动物？”
　　　　虫天子摇了摇头，说：“老夫算是飞禽走兽都略知一二的，可眼前这小东西，样子并不奇特——却无论如何也归不到哪一种上来。”
　　　　他这话说完，花九溪二人一阵失望。花九溪走到那尸首之前，点了三支香，说：“老哥，我们用你的血造了一只新的‘你’出来——这样你也算后继有人了，我们会替你报仇的！”
　　　　这话说德他自己一阵感动，虫天子二人却不怎么留意。花九溪有些颓然，说：“那怎么办？——眼下的线索又断了，我敢肯定，凶手杀死被害人是因为他的特殊种属。”
　　　　“要不要问一下蜾蠃会的会友们？”湘灵提议道。
　　　　却闻听虫天子一阵冷笑：“我都不识得，他们能识得？”
　　　　花九溪点点头：“也是。”
　　　　虫天子又拈了拈胡子，说：“我说一个地方，你们听过没？”
　　　　花九溪知道他又要卖关子，立马说：“快说吧，别逗闷子了。”
　　　　“你们知不知道‘何典’这个门派？”虫天子问。
　　　　湘灵即刻答道：“倒是听我父亲提起过，是个跟你们弭教一样悠久的组织——他们好像也是搞情报的。”
　　　　“公主您说得是。”虫天子说，“说起来他们的祖师爷花九溪老仙，与我们祖师爷还有点交情。这何典，顾名思义是一个当铺，但他们是用‘做一件事’来换‘一条消息’。何典的人有手段，也不知都在哪里淘换来那么多小道消息朝野内幕什么的。”
　　　　“师哥你怎么从来没跟我提起过？”花九溪皱眉说。
　　　　“呵呵，都告诉你我还拿什么治你？”虫天子干笑两声，“师兄就是不能让师弟拿住了。”
　　　　“好了好了，不管你。”花九溪说，“你的意思是，何典的人知道这小动物的由来？”
　　　　“十有八九。”虫天子说，“他们专门有一门档案，是搜罗天下奇珍异兽、希有妖怪的。所以眼下也只得依靠他们了。”
　　　　“那师哥你跟他们搭得上话不？”花九溪问。
　　　　虫天子摇摇头，“人家做买卖就讲明码标价，不讲人情。你还是准备准备，领他们任务吧！”把责任退得一干二净。
　　　　“那这样，找日子还是我随先生同去——那何典的位置在哪？”湘灵问。
　　　　“何典在全国各地都有据点，眼下离我们最近的一个也在西南雪山了。不过以咱们的脚力，无非一天一夜的功夫。”虫天子说，“我这倒有他们的地图，可以交到龙女娘娘手上。”
　　　　交待完这些虫天子就抬腿要走，花九溪可算松了一口气——嘴上好歹要留他一顿饭。虫天子态度却很坚决，因为手头还有几个实验没有完成。
　　　　送走了虫天子，花九溪就要想想怎么照看那小兽了——他对湘灵说：“也不知道这家伙吃什么？”
　　　　“自然是喝奶。”湘灵说，“我看喂他瓶装牛奶行不行。”
　　　　“能养活自然是最好，到时候还得带它去何典那里讨教呢。”花九溪知道珍惜动物的培育成本是很高的——比普通人家的婴儿还高。
　　　　就这样又过了一日，酉司将死者周围人的供词都交到了花九溪手上。这个不能马虎，花九溪当夜反反复复看了好几遍。
　　　　由于死者的社会关系并不复杂，所以被掌握的证词自然寥寥无几。围绕着推测中死者死亡日期，几位证人都目击到有人进入死者的房间——但是，诡异的一点出现了。
　　　　这几位证人，居然无法描述嫌疑人的任何体貌特征——只知道对方是一个矮小之人，大约是小学生到国中生的样子。而这人与死者之间丝毫不见冲突争执的迹象。
　　　　另外一点就是，证人们一见到嫌疑人，就会产生一种莫名的亲近之感，仿佛是一个从未谋面的亲人。
　　　　“啧啧。”花九溪放下手中的材料，说，“身材矮小，能让别人产生好感，难道就是座敷童子么？”他注意到这个疑点，立马修书一封，以虫蜡封了，命白乙交到蛭子手上——你问白乙如何知道蛭子的所在？花九溪先是让白乙闻了闻蛭子的复制体，问：“我听白哥说你嗅力不错，那圣心中学距此有数百里，能找到么？”白乙很自信地点点头。
　　　　所谓用人不疑，花九溪就放心让他出门了。
　　　　然后就和湘灵、白丙两人伺候那小兽吃喝，逐渐摸索它的秉性——或者说是测试一番。湘灵不断对它吹着冷气，但这小兽没打一个寒颤，又换成热风，小兽同样不为所动。
　　　　“怪了，凡动物总有个寒暑癖好，为什么它在这样一曝十寒的环境下还没事呢？”花九溪喃喃说。
　　　　“也许是什么神兽吧。”湘灵说。
　　　　不过好歹这样就能安心带着它去那高耸的雪山中了。原来何典在各地都有自己的情报点和工作人员，但其迷藏文书档案的地方则格外荒僻，不花大力气不能到达的。
　　　　“那小家伙放到哪里？”花九溪一边翻出上次探险所购置的冬衣来，一边问湘灵。
　　　　“像寻常妇女那样吊在胸前吧。”湘灵说，“不过它也没个名字——我们起一个如何？”
　　　　花九溪点点头：“好，那你肚子里墨水多，湘灵你来起吧。”
　　　　湘灵捏了捏下巴，说：“我不想起跟那死人有瓜葛的名字，不祥。它既然是葫芦里分娩的，那就姓胡；而它又算是重生的生命，那名字就叫苏。所以就是，胡苏。”
　　　　说罢湘灵便把小兽胡苏绑缚在花九溪身前了，花九溪一阵发窘，原来是叫他来带。
　　　　“我师哥说何典不收人银钱，他们的交易方式是这样的：来人提供一条消息，视重要程度，此人可以提出一件要求。而后来搜求消息之人，就要替前者完成——何典其实是这样一个平台，所以叫‘典’。他们的老大就像当铺先生一样，叫‘朝奉’，他地下又有大大小小不少朝奉——这些朝奉一入何典，就都姓何了。”
　　　　湘灵听到这里，说：“不知会有什么任务？”
　　　　“小到掏鸟窝，大到刺杀帝国君主，都用。”花九溪说，“当然主要是看交换消息本身的价值了。”
　　　　“那我们要多联系一个帮手了。”湘灵说。
　　　　“那个可以在接触何典之后再说。”花九溪说，“而这次行动应该是比较机密的。我用信蜂通知了嘉钦老哥，不知这蜜蜂好不好使。”
　　　　湘灵点头说：“他本来就是雪山上的妖怪，肯定会早于我们抵达。而且嘉钦大哥做事既可靠，又没许多机心。”
　　　　花九溪觉得湘灵对嘉钦满是溢美之词，而花九溪所见所知，那人是个十足的闷葫芦——也许正是如此，他们才能互相理解？
　　　　随即两人就换车换马，最后徒步登山。湘灵的脚步自然比花九溪这种笨拙人类强多了，但竟出于挽护他自尊心的考虑，故意放慢步子。
　　　　因为花九溪拖后腿，两人走了半天才稍稍靠近何典的据点。就见一块晶莹的雪岩之下堆着个雪罗汉。、
　　　　“这地方人迹罕至，是谁一时兴起堆的雪人？”花九溪不顾严寒，说着就要摸一摸。
　　　　“是石雕着了雪吧。”湘灵猜测道。
　　　　花九溪就拂落一段雪块，白点般的雪屑霎时被高风推走了。而积雪之下赫然是一段长发——原来是什么人僵死在这里了。花九溪好奇心大盛，三两下将这雪尽数清除。
　　　　嘉钦就趺坐在那里。
　　　　“好像在坐禅。”花九溪说，“原来他就一直在这里等我们。”说着用灵力去感知嘉钦的生气，竟和槁木烂石一般。当时真担心他就死在这里了，忙对湘灵确认一下。
　　　　“兽王自在禅。”湘灵推了推眼镜，说，“大哥已经修持这门功法四百年了。这样的情况常有，不必担心。只是坐这种枯禅，时间是死的，他只能在规定时间醒来。”
　　　　“那不知要等到何时？”花九溪说着搓了搓手，他蓦地又感到一阵寒冷。随即提议就地支一个帐篷，将嘉钦覆盖起来，湘灵同意了。
　　　　主要的体力活都是花九溪干的，湘灵本来想帮手却为花九溪拒止了——他到底有点骑士情结。
　　　　走了这半日，花九溪肚子已然空了，就想生火做饭。只是这高原之上，并无生火之物。
　　　　“连块牛粪都没有！”花九溪失望地说。
　　　　“别急。”不论遇见什么事，湘灵总有办法——她堆了一个雪丘，摘眼镜操它一瞪——这雪水居然燃烧了起来！
　　　　“啊，以水为燃料，原来这就是龙火。”花九溪说。
　　　　“龙火这种东西，只有在龙众的脑补才能形成。”湘灵解释说，“而且很长时间才能积留一点——实在是个挺鸡肋的东西。”
　　　　“那湘灵你还浪费在这种小事上？”花九溪心中一阵感激。
　　　　“我说了它很鸡肋啊。”湘灵说，“用到哪里不是用呢？”
　　　　“既然龙火遇水则燃，那如果在大海里点一把，会不会让整个大海烧起来？”花九溪问。
　　　　“你这是‘张生煮海’的故事。”湘灵说，“我觉得龙火并不是真正的火焰，因为一定量的龙火只能燃烧相对应的水。真正能烧毁三界水体的大火是毁灭世界、来自大海深处的劫火——我们是没机会看见的。”
　　　　“以水为能源的，毁灭世界的劫火。”花九溪重复了一遍这话，“确实很可怕。”
　　　　两人就一遍闲聊，一遍用这火烤了几块豆腐——湘灵吃东西也像拉克西米一样慢条斯理的，而且绝对不会发出任何声音，最让人欣慰的是，她并没有对花九溪狼吞虎咽的行为显露出不悦来。
　　　　“吃完了。”湘灵说，“我得提醒先生您一句——不要在这雪山上留下什么污秽之物。”
　　　　花九溪脸上一红，说：“好，我尽可能憋着。”
　　　　“我之所以这么说，是因为这山的山神性格很酷烈——而且好杀。非本山的生物污染了山水，祂就会把你治死。之所以那么多雪崩事故，就是这个原因。”
　　　　花九溪听了这话，哪还有胆继续吃——慌忙地收拾起垃圾，自己背上了。
　　　　“对了，小宝宝也该饿了。”湘灵突然说，因为胡苏从进入雪山之后一直在熟睡，故而两人居然没注意到它。
　　　　花九溪就把它解下，湘灵热好了奶瓶中的牛奶，轻轻送入胡苏的口中——它像猫儿一样肚子里发出咕噜咕噜的舒服声音。
　　　　喂过了这小兽，花九溪忽觉帐篷中有古怪的香气飘来——然而并非花草之香——再说这雪山之上哪来的香草？
　　　　“难怪那死者生前那么留意香料的书籍。”香料也嗅到了香气，“看来这种动物果真同‘香’有关！”
　　　　花九溪点点头，忽听一个不是湘灵的声音说：“居然醒了？”
　　　　“嘉钦大哥，坐禅结束了？”湘灵站起来恭恭敬敬地说。
　　　　嘉钦不及抖落身上雪尘，赶忙对湘灵还礼——又对花九溪行了一礼，说：“怪哉，鼻中嗅到一丝香气，顷刻间就破了我的禅定……至今还没遇见这样的事情。”
　　　　花九溪见嘉钦两道剑眉纠结，可见这事对他的打击不小，就举着胡苏说：“是这个小东西身上发出的香气。”
　　　　嘉钦眼睛一睁，说：“这种非猫非鼠的动物——我好像在佛书上见过的，可惜印象不深。”
　　　　“没事，我们不就是要探明它的究竟么？”花九溪笑着说，“您这一来，我们的助力可是不少。”
　　　　既见嘉钦醒了，三人便将那帐篷拆卸，来到了何典。
　　　　何典的据点也同虫天子居室一样，是改造天然岩洞——这岩洞却比虫天子那个宽敞多了。而其内部陈设，则跟中原地区常见的典当行类似。
　　　　几个人进了门，就见有人靠在窗子上。

                        
  
  第十九章 何典（上）
  
                        
                        　　    这人便是何朝奉了，他全名叫做何天泷，入门之前是个不第的秀才——当然他进入何典之后学了不少吐纳之法，其年龄就被冻结在三十来岁了。
　　　　“先生好。”花九溪抱着胡苏，对何天泷打了个招呼。
　　　　“嗯，来寻觅什么消息啊？”何天泷的语气倒是格外傲慢，这句话是从鼻子里哼出来的。
　　　　“区区弭教的小子花九溪，挂名蜾蠃会虫头。”花九溪说，指望这张虎皮能让何朝奉换个语气。
　　　　谁想这何天泷全不买账，又问：“既然您自报家门了，那俩人是谁呀？”
　　　　“手下人，先生何必打听？”湘灵冷冷地说。
　　　　何天泷既然执掌何典一个机要部门，自然是一眼就看穿两人身份职业，只是没必要说破，便继续道：“这小怪物是做什么的，为什么在我眼前晃呀晃的？”
　　　　“您圣明。”花九溪摸了摸胡苏的头说，“我们一行人来此，就是为了打探这小动物的消息。不知是哪一科哪一属，种落多少，有何异处。”
　　　　“这……”何天泷戴上花镜端详了一阵，脸上一阵惊喜，说：“妙哉，你们居然有这东西——还是刚出生的小崽，你知道这东西卖能卖多少钱么？”
　　　　花九溪摇摇头。
　　　　何天泷闷哼一声，说：“也好，明确告诉你们——我是知道这东西的，只是我们做的是买卖，不是开善堂。诸位须得做一件等价的事，才好誊抄我们的卷宗。”
　　　　花九溪一皱眉头，说：“您请说……”心想照这唬人的架势还不知道是什么九九八十一难呢。
　　　　“咳咳。”何天泷笑着说，“巧了，暂时没有其他客人留下的任务。几位就替我们何典做一些清理打扫的工作吧。”
　　　　却是异常的轻松，湘灵说：“打扫就是我每天做的，并不困难。”
　　　　那何天泷又说，“既然几位同意了，那我就带你们去——此处原是堆放何典废弃档案的地方，一时未能销毁，不想招来许多闲杂妖魔。”
　　　　原来所谓“清理”，是“清理妖魔”的意思，但花九溪看了看身边二人，顿时放心多了。
　　　　说着来到一处貌似库房的岩洞之中，何天泷掏出一串钥匙，就“嘎啦啦”打开了——里面居然别有洞天。
　　　　“简直是一座城市。”花九溪惊叹地说。
　　　　过去有一种专门烧毁字纸的塔式建筑，唤作“惜字塔”，而花九溪眼前所见的惜字塔则像大大小小像街道一般排列，且一眼望不到头。
　　　　“这些塔楼里面所盛的，就是过去数千年来何典所整理的档案，只是目前解密了，便没什么价值了。这仅仅是西南几省的分量，全国的就更多了……”何天泷十分自豪地说着，优越感十足。
　　　　“厉害，说真的，我倒是真想看看这些档案。”花九溪说，“我是个喜欢旧书的人。”他忽然回想起二十来年前“满文老档”当废纸处理的事件了。
　　　　“量太庞大了。”何天泷说，“您若是早说，我便将目录拿来一两本了。”
　　　　“这多不好意思，我身上带的钱并不多。”花九溪说。
　　　　“那无所谓，反正都要烧掉的。”何天泷说，“我就是怕您贪多背不动罢了。”
　　　　两人热火朝天地讨论这事，其实湘灵也十分动心，但脸皮薄不好索要罢了。
　　　　“好了，请问我们要清理的妖魔是什么样的？”湘灵发问止住了两人的对话，花九溪这才意识到要干正事，便附和地点了点头。
　　　　“主要是一群老鼠。”何天泷介绍道，“本来这惜字城里就有很多滋生出来的魔物，但这些老鼠是半年前才出现的。它们四处啃咬档案，既然早晚要烧掉的——我们对这些玩意儿就睁一只眼闭一只眼了。只是它们不知怎的越来越多，照此下去伤到人就不妙了。我向上面请示了一下，说让自行解决，而眼下人员大多外派出去了。今天凑巧诸位高手到了，我也就厚着老脸劳您大驾一下。”
　　　　“之前没想办法驱逐么？”花九溪问。
　　　　“有。”何天泷说，“大凡遇到鼠妖，向‘地涌夫人’祷告就能驱离，实在不行还可以焚表祈求毗沙门天王约束。可是连续两次毫无作用——这伙老鼠好像不归他们管。”
　　　　“哦？”花九溪脸色突然凝重起来，“难道是域外的妖怪？”
　　　　“这倒说不好。”何天泷说，“我查阅过鼠类档案，只能确定不是西南一带的怪物。”
　　　　“好了。”花九溪说，“不管怎样，我们要制定一个作战方案。”
　　　　“打围。”湘灵说。
　　　　“可我们只有三人啊？”花九溪说，“根本无从围猎妖怪——如果有什么能吸引鼠怪聚集的办法就好了。”
　　　　“几位，这些鼠怪却是不同于一般老鼠，他们并不怕人，胆子大极了。”何天泷说，“这样倒省去不少你追我躲的麻烦了。”
　　　　“老鼠总有个窝子，不如我们活捉一只老鼠，再故意放掉，顺藤摸瓜好了。”花九溪瞬间想了几个点子，先提出一个。
　　　　“不错。”湘灵点点头，“那记号只能先生来做的，我们只能充当打手了。”
　　　　花九溪心想自己还是有点用处的，当即跟几人四处乱走，终于找到一只啃咬档案的鼠怪。
　　　　这东西足有一只狼犬大小，样子斑秃丑陋，表皮是铁灰色的，一双眼睛通红。见有人凶神恶煞地走来，就要上去撕咬。
　　　　它的目标是花九溪，这把花九溪气坏了——显然是看他好欺负。当即挥拳痛打鼠怪头颈，但这一下就伤了他右手筋骨。
　　　　“好硬！”那鼠怪的长毛都同生铁一样坚硬，当时就刺破了花九溪拳头，鲜血直流。花九溪不看右手，左手便将腰带上的“陆吾”分解出一柄小铳，朝它来了一下。
　　　　这次重击将鼠怪打蒙了，但它居然还有行动能力，又找了个空隙脱身。
　　　　湘灵本想擒捕此物，但想到自己没有带上作为武器的大伞，况且更不能徒手碰这脏东西，心里一阵矛盾。
　　　　就在此时，耳听得吱吱一声，嘉钦已经以看不见的速度将这扼住了铁鼠的脖子。
　　　　“嘉钦大哥，厉害！”花九溪说，“我这就在他身上做标记。”说着，就取出一个蓝色、黏糊糊的东西，贴到老鼠肚腹之上。那鼠怪见众人放了它，一溜烟不见了。
　　　　“先生你做的是什么标记？”湘灵问。
　　　　“一种类似变形虫的东西。”花九溪说着，手中捏着第二团红色的粘性物质，“不管距离多远，红蓝两色的虫体都会互相吸引，并且延伸成线状物。我们沿着这红线行走就可以了。”
　　　　不一会，那红团果然有了反应，它就在花九溪手中急剧抽动——一道细长的红线划过半空。
　　　　花九溪等人就一边收着线头一边寻找鼠怪的老巢。
　　　　这惜字城太大，众人走了几乎一个小时。见来到了一处极大的塔中，那塔缺了一角，无数的档案就这样像呕吐物一般冒了出来——大多数已经被鼠怪啃食了。
　　　　花九溪就率队深入这塔中，见到塔楼基座早已被挖穿——眼下成了一个四通八达的地洞了。花九溪拿一个灯笼形的葫芦照明，几人鱼贯而入。
　　　　抵达地洞最宽阔的地方——只见鼠子鼠孙不计其数，堆在一起发出极为吵闹的声音。花九溪心想要一下子消灭这么多怪物只能靠下毒了——但他们一派又极少干下毒的勾当，所以颇为为难。
　　　　“大哥有把握一人把它们消灭吗？”湘灵突然这么问了一句。
　　　　只见嘉钦笑了笑，说：“却也不是什么难事。”
　　　　他就这样大步走到了群鼠之中，花九溪心想他必定有着十分的把握，故而没有担心。只是那一只铁鼠，对付起来都十分费力，眼下则至少有上千之多，究竟如何消灭呢？
　　　　“妙哉，又能见识见识兽王自在禅的伟力了。”何天泷叹道。
　　　　“先生您知道？”花九溪看着他问。
　　　　“自然，说实话，老夫对你花先生的事迹不大清楚。这位龙女和那雪豹护法手底却都有一份档案。”何天泷说。
　　　　“哦哦。”花九溪说，“那这兽王自在禅，不只是打禅？”
　　　　“坐禅是其中一部分而已。”湘灵说，“你看着便知道了。”
　　　　眼看鼠群就要围攻上来，嘉钦有没有抽刀，只是张开双臂，五指使力——像是什么大力鹰爪或虎形拳的样子。
　　　　他就这样对着虚空挥了几次手，那动作则行云流水，极为优美。
　　　　“啪”的一声，就有一只大鼠被什么巨力击到几人身边，血溅了出来，湘灵一下子跳走——全打在花九溪二人身上了。
　　　　“指印……”花九溪见鼠怪尸体腹部有五个血洞，直接打穿了后背。心想这老鼠也算铜皮铁骨，居然就这样被击穿了，那嘉钦的爪力当真是无量大数了。
　　　　“先生您忘了‘罗越、湘灵、嘉钦，号称蜾蠃三爪’这话了？嘉钦正是三人中最强的一个。”湘灵说。
　　　　“啊，那湘灵你的指法呢？”老实说，花九溪还真没见湘灵怎么同人动手的。
　　　　“今天没我展示的机会了，看。”湘灵指了指远处的战场。
　　　　嘉钦，每次微微挥动手臂，就有不同方位的数十个鼠怪被击杀。花九溪揉揉眼睛，说：“怎么办到的？”
　　　　“这就是兽王自在禅。”何天泷看得叹为观止，“我早年见他父亲扫荡群魔的时候用过——范围比眼前的还要大一些。”
　　　　他提到了“范围”这个词，湘灵解释道，“通过禅定，就能达成在一定空间内将指力原样复制，且投放于任意方位的神通。”
　　　　花九溪大致明白了。
　　　　“以嘉钦大哥的修为，能在一丈之内随意施展这神通。”湘灵继续说，“所以你看见这些鼠妖从四面来攻，又从四面被击溃了。”
　　　　“八百七十二。”嘉钦看了看自己腕子上的记数手镯——花九溪知道朱音他们也有这东西，可见是退魔之人的必备之物。
　　　　“快把他们彻底解决了。”花九溪见地上已然成了一片血池，不知走下去会不会滑倒。
　　　　而嘉钦那件长袍却是一粒血珠都没沾，他那副从容不迫的样子当真是名师大将的风范。群鼠慑于他的神威，再没一个敢稍稍靠近的，因为一旦触及他防线之内，登时便会被百倍的爪力击成齑粉。
　　　　而嘉钦显然不想放过他们——他步子慢悠悠地前行，而那些鼠怪本来慌慌张张的，却同时傻愣愣立在那里，前腿耷拉着，好像作揖的样子。
　　　　花九溪忙问湘灵：“这也是兽王自在禅的力量么？”
　　　　“没错。”湘灵说，“所以这就叫‘兽王自在’，任何敌人都会被兽王的力量压服而无法动弹。这种力量是基于长时间的禅定而获得的。”
　　　　“那么也算咒力的一种咯？”花九溪问。
　　　　“不算吧，因为不需要念咒。”湘灵说，花九溪觉得也有道理。
　　　　嘉钦见群鼠已经吓得胆汁四流，纷纷退却了，忙将“兽王自在禅”的力量散布出去，这样，凡来不及走动的鼠怪都被他轻易赶上——当时就是毫不犹豫的一击。

                        
  
  第二十章 何典（中）
  
                        
                        　　    嘉钦每次屠戮一片老鼠，都能听到重物击打铜铁那种沉闷的响动。花九溪心想这些鼠怪不知是什么体质，居然是机械一样的硬骨头。
　　　　眼见嘉钦即将把鼠怪清理得一干二净，何天泷又发话了：“我看有几只鼠怪脱漏了——兴许是还有老巢！”
　　　　“可惜没来得及做标记！”花九溪一拍脑门，说。
　　　　“不必了……到这个程度，用鼻子闻就可以了。”嘉钦说，“随我来。”
　　　　原来鼠怪们除了这个地窟，还继续深挖出另一个小小的暗室，地窟和暗室之间则有一道极为狭窄的地道。花九溪见这地道连蛭子那样的小孩子都无法通入，便说：“怎么办？如果随意破坏这地方——我怕把整个塔楼弄塌。”
　　　　“我倒有个办法，先放一把火如何？”花九溪说。
　　　　“虽然是抓老鼠的老办法了，不过听起来不错。”湘灵赞同道，“即便不会闷死，也会被烧死。”
　　　　花九溪见没有异议，便从兜里取出又一种种子来。湘灵见花九溪那兜里真是个大观园，至少有几百种植物种子，而不安实情的人看了，不过是大同小异罢了。
　　　　“这是一种最能速生的植物。”花九溪指着掌心的小圆粒说，“数十秒就能一枯一荣，一个火星子就能点燃。然后它们就经由灼热炸裂传播自己的种子，是一种比较危险的植物。”
　　　　“且慢。”花九溪听出些问题来，“如果植物蔓延了整个何典，那该如何是好？”
　　　　花九溪莞尔道，“朝奉，您大可无虑——植物生长得要光和水土不是？这高寒之地一样没有，所以植物当然不会大片生长。”
　　　　“好吧。”何天泷将信将疑，就见花九溪将哪几粒种子抛入深洞之中。又从一个小葫芦里倒入一点黄色的油状物，只听“嘭”的一声，几人脸上都有一股风吹来。
　　　　这是植物迅速生长时挤出洞中空气的声音，不等眨眼，那不大的洞口已然外溢出一团翠绿之色了。湘灵瞪大了眼睛看着，却见那翠绿以可见的速度变红、变黄，最后毫无生气地垂下干裂。
　　　　“先不急着点火，我们不知道那洞到底有多深。”花九溪说，“先让这草蔓急速生长一段时间，按照常理，十分钟它们就能奔驰百里了。”
　　　　等到时间估算得差不多了，花九溪就随手着了两块碎石，一边敲碰一边说：“我说过，一个火星子——”
　　　　他话没说完，一个火团就朝他面皮扑来，不及躲闪，再回头看大家时眉毛已经少了大半。幸好对面是湘灵和嘉钦两个冷面人，只有何天泷见状肆无忌惮地笑了起来。
　　　　“好在只是把你眉毛燎了，没有毁容。”湘灵说，“我去取些净水来给你洗脸。”
　　　　花九溪摆摆手说，“没什么大不了的，我涂点药膏就能长新眉毛。就是身体力行告诉你们这枯草是如何易燃罢了。”
　　　　先是声光，随之而来的就是股股青烟——这东西并没有大家想象中的呛人，毕竟那草蔓所含的养分是极少的。但这样大量的浓烟，将洞穴中空气全部挤占应该是不成问题的。
　　　　湘灵取水回来，花九溪没用来净脸——直接泼到那洞口中，好叫尘埃沉淀沉淀，一会大家好探入其中。
　　　　“若是担心烟气窒息，我倒还能下去继续扑杀敌人。”嘉钦说道，“我能龟息很长时间。”
　　　　他不管说出什么匪夷所思的话来，花九溪都是服的，所以一拱手说了声“有劳”，就放心叫嘉钦进入那地道。
　　　　只见他身子一转，如钻头一般闯入洞中——那小小的洞穴一阵震颤，被冲撞得扩大了不少。花九溪真怕将地基彻底打穿以至于活埋众人。
　　　　担忧了半天，忽见一只大手伸出地穴——嘉钦办事效率真是高的离谱。他就这样将一只已死的巨鼠举了出来。这便是鼠怪作乱的元凶大恶了。
　　　　“我猜我们遇见的所有小鼠，都是这一只化生出来的。”嘉庆将巨鼠抛在地上——这东西的个体仿佛一个十来岁的小童，于老鼠而言，肯定是罕见中的罕见了。
　　　　“不信可以破开它肚子一看。”嘉庆也不等旁人回应，便挥了挥手，虚空中一道烈风，花九溪感觉自己脸皮从火烧之后又要被风卷跑了。
　　　　那巨鼠的胸腹被笔直地划开，只看胸腔肋骨之中没有肺叶一类脏器，只一颗尚在跳动的心脏。另外有十来只没睁眼的小鼠挤压在本该是各色内脏的位置，一阵蠢蠢欲动。
　　　　“等等，这些小鼠下面，好像还压着什么东西？”花九溪注意在层层叠叠的鼠怪之下掩映着一角黄白色的物事。当即也顾不得许多污秽，就伸手将那物事掏取出来。
　　　　而取刀一般却难拉拽了，花九溪观察了片刻，说：“这东西好像是从脊柱上生长出来的。”略微思忖了几下，用极精细的灵力，将那巨鼠的脊柱完整切下，才得到这幅卷子。
　　　　“上面写的什么？”湘灵本来极讨厌这类肮脏事物，但事情紧要，一时间就不能由着个人性子了。
　　　　“没有字，是密密麻麻的黑点。”花九溪说，这可奇怪了。
　　　　这书卷的材质同老鼠内层的皮肤类似，你甚至能摸到它的肌理。而每一寸卷面，都有至少百个黑点，这让卷子有字的一面看上去好像是被墨打黑了一般。
　　　　“我猜，是某种微缩的小字。”湘灵说，“我们之中，谁的目力比较好？”
　　　　花九溪和嘉钦摇摇头，何天泷见终于自己也派上用场了，忙说:“老夫这双招子倒还好使，咱不就是靠它过活么？大如龙鲸，小到微尘，都能看个分明。”
　　　　“您别光说不练啊，我们都等着呢。”花九溪将卷子交递到他手中。
　　　　何天泷则郑重其事地把一副金色手套戴上，微微扫了那卷子一眼。口中喃喃道，“湘灵姑娘说的没错，这东西确实是把文字缩录起来了，而文字内容正是我这惜字称中废弃的档案！”
　　　　花九溪“啧啧”一声，说：“朝奉大人，今次要不是我们，你就把错犯下来了。”
　　　　花九溪不明就里，说：“这都是要销毁的档案，只是不知谁能用到？”
　　　　“即便是一件小衣、一张草纸也有它的价值所在——更何况海量的档案呢？”花九溪说，“没想到敌人想出此等办法来说搜集资料，真是闻所未闻。”
　　　　毕竟是情报组织，何天泷也关注了近期东洋妖怪要作乱的消息，便低声问：“真是敌人的把戏？”
　　　　花九溪点点头：“十有八九——他们的手段我是知道的，极擅长搜索情报，任何边边角角的地方都不放过，所谓‘竭泽而渔’。向来这几月，这些鼠怪已然吞吃了不少档案了。而大老鼠则负责将情报带回敌巢——只有这一只是被我们干掉了。”
　　　　何天泷抚了抚心口，说：“幸好没将新近档案破坏掉——那样问题才大！也算我们何典的运气，没有沦为家国罪人。”
　　　　“可惜不能放长线钓大鱼了。”花九溪说，“不知那大鼠会把情报送到哪里，我们好找到敌人的老巢。不过，好歹亡羊补牢，犹未迟也。何先生，我们也该说说那小兽的由来了？这事也牵扯到敌方。”
　　　　何天泷头上渗出些冷汗，忙说：“几位不早说，如果出于大义，我又岂能卖关子？”这*后炮的把戏，当然被花九溪看穿，他只笑笑，并不应答。
　　　　“随我来。”何天泷便带着众人又来到一处大塔之内，只见这大塔之内的空闲处摆放着几口座钟，所有钟表的指针都静止不动。
　　　　“这空间内时间的流速是静止的么？”花九溪问。
　　　　“可以说是的。”何天泷一阵得意。
　　　　“怎么做到的？”花九溪一向好奇心极盛，“如果这也是机密那朝奉就不必说了。”
　　　　“不，不是。”何天泷一边说一边走到一处座钟后面，鼓捣了半天，双手捧着什么东西就出来了。
　　　　“漂亮。”湘灵见何天泷手中之物不由得发出这么一声。
　　　　只见那东西似乎是一捧水体，但颜色漆黑——不是墨汁那种黑色而是类似夜空的玄黑，而更神奇的是，这东西内部还真跟夜空一样用着无数大大小小的星体。
　　　　“这真是见所未见，闻所未闻了。”花九溪说，“简单来说就是——我不知道这是什么，先生讲讲？”
　　　　“这东西，我们也没有具体名字。”何天泷笑笑说，“佛书上只说这东西叫‘时虫’，你知道，梵语中的‘时间’这个词，同时还有‘黑’和‘取’的意思。这倒是很贴切了。”
　　　　“也就是说，这生物能吞噬时间咯？”湘灵问。
　　　　“是。”何天泷说，“故而这塔内的时间是近乎静止的，只是对大型的活物无法约束。”
　　　　“所以我们尚能在里面说话行走……”花九溪笑着说。
　　　　“这东西是当年西域一位大成就者赠给我们祖师爷的。”何天泷说，“有它，就能尽可能地保存档案图籍。加之雪域寒冷干燥，没什么蠹虫纸鱼的，故而连三四千年前的纪要档案，都存留了不少。”
　　　　“三四千年，都没解密么？”花九溪问。
　　　　“自然，许多是关于三界众生命运的。”何天泷说，“恐怕还得等许多年才不再是秘密了。”
　　　　“可是贵地好像人手有些不够啊。”花九溪问。
　　　　“不是，你们所见的不过是一个分区罢了。我们何典的总舵在帝之下都。”何天泷说。
　　　　帝之下都就是昆仑山，这要细究起来肯定又是另外一个长故事，花九溪就没打算问：“这虫子不伤人吧？”
　　　　“嘿嘿，您这话说的，我就是要送你们几只。”何天泷说，“吞吃了时虫的人，在当日就有一部分多余的时间，而这段时间，别人是察觉不出来的。你想想，很有用处吧。”
　　　　“您倒是客气。”花九溪说，“我们就盛情难却了。”说罢就伸手接过那时虫，本来以为会跟冰水一样——但这东西却几乎没有触感，也没有重量。似乎就是时间本身而已。
　　　　湘灵犹豫了片刻，也要了一条。而嘉钦却说自己平日清秀坐禅的时间多，并无对这怪虫的需求。
　　　　这让何天泷很不好意思，因为此次歼灭鼠怪的主力便是嘉钦。左思右想，既然嘉钦是护法神兽，那便赠给他几片贝爷残经，嘉钦果然收下了，将其盛放于胸前嘎呜之中（嘎呜，一种作为链坠的小型佛龛——作者）。
　　　　“言归正传，说说这小兽——你们给它取名叫胡苏？”何天泷说着。
　　　　这才是重点，花九溪便问：“是，请问它的本名是什么？”
　　　　“眼前大塔，其中档案都是有关西方妖怪的，尤其以佛书上的妖怪为多。”何天泷说，“这小东西自然也与之有关。”

                        
  
  第二十一章 何典（下）
  
                        
                        　　    花九溪摸了摸怀中熟睡的胡苏，说：“难怪它毛是金色的，佛爷最爱这颜色了。”
　　　　“旃檀兽。”何天泷说，“就是这东西的名字，你看。”说着，他不知从哪取出一幅长卷来，将其缓缓摊开。花九溪见卷首画着的金色兽物，虽然体格大了一些，但其外形则跟胡苏一模一样。
　　　　“传说当年大梵天王想用天下诸香来供养佛祖，于是特地用神力造出了这种叫‘旃檀兽’的妖怪来。它们一声都在搜集香花香草，并且将之吞食。虽然花叶消化了，但其中香气却想内丹一样积累下来了——如此持续数百年，就做出来四大部洲的第一神香。”
　　　　花九溪听完，忙问：“那么，取出这香丹是否要杀死它们？”
　　　　何天泷忙摇摇头：“杀戒为佛家第一戒，怎么会？”
　　　　“哦哦，也是。”花九溪皱眉想着，“那敌人只是单纯地不想留活口走漏风声罢了。但是，为什么要杀取这香丹呢？——先生，旃檀兽的香气有什么功用没有？”
　　　　“这个却是不知，只是知道这香气的效力极强极远，能召来护法诸天，这算不算一种大用？”何天泷说。
　　　　“倒是能破人坐禅。”嘉钦突然说，“我自觉禅定功夫不错了，却被那香气扰乱——就此看来，这旃檀兽更像是魔王用来蛊惑佛子的。”
　　　　众人莫衷一是，花九溪先把这争议搁置下来，又对何天泷说：“案子肯定不止这一桩，何先生，我们还需要你提供一些旃檀兽的生活习性。最重要的，目前我们这一带还有多少旃檀兽在活动——敌人很可能继续对他们下手！”
　　　　“好，好。”何天泷说，“这在卷子中都有记载，旃檀兽是极为高级的妖怪。自一出生后，三五月就能变成人类孩童的模样，而且天资都极高。他们会自发地四处游历搜集香花香草，因而早年的旃檀兽多化身为大商人。”
　　　　“那看来我们遇见的那位死者，算是比较失败的一位了。”花九溪说。
　　　　“不然，虽然旃檀兽本性好香——但总有个别的不是？”何天泷说，“我记得目前隐藏在人类社会的旃檀兽，还有那么几位，但一时检索不到了。如若我找到名单，便亲自送到府上。”
　　　　花九溪虽然心中焦急，但也只能应一声“好”，又问旃檀兽所化之人有什么特征。
　　　　“你们不是有这只小兽么？”何天泷说，“旃檀兽之间能通过香气辨认，且好好培育它成人。那时就是一个活罗盘了。”
　　　　花九溪点点头，又询问了几句旃檀兽吃喝习性的相关，何天泷耐心地做了解答。
　　　　三人回来的路上，湘灵见花九溪神色忧虑，便问：“觉得收获不大？”
　　　　花九溪一摊手：“聊胜于无！目前已经定下了一个任务——保护旃檀兽，不管敌人求取香丹的目的何在，凡是他们坚持的，就是我们反对的！不管用什么手段，不管是天上、地下、水里，都要跟他们玩到底。”他这几句话坚决中又透着倦意。
　　　　力微任重久神疲啊！
　　　　花九溪止住牢骚，因为实在不想大家担心。就故意说些轻松愉快的故事，本想这样直接走下雪山——不成想三人遇到了鬼打墙，绕了几个圈子方能走出——其时已入夜了。
　　　　嘉钦本身是雪山上的妖怪，竟也找了道儿，花九溪心想没这可能，却又看不出什么蹊跷。只得寻觅一处半山腰的佛寺暂住，这寺唤作喜洲寺，是一座不大的密宗子孙庙。
　　　　住持的老僧带着几个师弟和十多个徒弟，连夜清出一间客房让三人住下。半夜睡不着，花九溪见四下并无杂人，便问嘉钦看那一众僧人有什么古怪没有。
　　　　“据我所知，此处确实有一处这样的小庙，那老僧的姓名也与传闻对应得上。”嘉钦说。
　　　　“那他们言语举止中有没有不合本地的样子？”花九溪又问。
　　　　嘉钦仰面思忖了片刻，才说：“好像也没有——即便是微微有口音，那也可能是方言罢了。先生是怀疑这寺中老小僧众都是敌人假扮的？”
　　　　花九溪摇摇头，说：“这回迷路迷得实在奇怪——虽然没看到妖气，但实实在在是撞见鬼打墙了。又在我们迷路的时候，刚巧有一座僧寺——我不得不有些怀疑。”
　　　　“反正明日风雪就挺了，先生如果信得过我，那就安卧一番——我来为你们守夜。”嘉钦说。
　　　　花九溪也是毫不客气，说：“有劳了。”
　　　　这寺庙年久失修，外面的冷风总能找到缝隙灌入。花九溪体质又不如同行的二位，只得在被子里蜷着腿，忍一忍就过去了。
　　　　因为在外冒险的大忌就是分兵，所以湘灵虽然是个女孩子，也随着他们下榻在同一个卧室。好在这房间并不拥挤，湘灵的寝具离他们远远的。
　　　　一夜风声雪声，花九溪做了两三个噩梦，醒了。起来便看见嘉钦结趺坐在门口，轻轻说：“天亮了。”
　　　　花九溪见状，立马起来说：“早走也好——免得徒生变故。”
　　　　嘉钦见花九溪打算不辞而别，心中虽想这不是为客之礼，但现在是非常时期，也顾不得许多了。湘灵听到二人说话，也赞同急行——所以胡乱扎靠一番，翻山到了平地。
　　　　“从来到走，我跟这群和尚一共说了三十五句话，其中没有一句透露咱们的信息，做的不错吧。”花九溪顶着明晃晃的太阳说。
　　　　“那您也是说话最多的。”湘灵说，“我说了七句。”
　　　　“五句。”嘉钦应道，“当然不包括我代为翻译的那些。”
　　　　“啧啧，你们俩是闷葫芦，当然不能和你们比。”花九溪说，“不过我总感觉日后肯定会再来这座寺庙的……”
　　　　马上要回到花九溪府邸，他见嘉钦并未中途离开，便说：“大哥你要随我们一同回家么？”
　　　　嘉钦点点头，说：“嗯，如果敌人在山城活动——我从雪山上赶来恐怕来不及。所以就打算在此处随便寻一处山岩栖止。”
　　　　“那这样……”花九溪捏了捏下巴，说，“你可以去我师哥那里——距离我们的房子和蜾蠃会都不算遥远，而且那里就他一个老头子，清净的很。你们也两不相扰，多好。”
　　　　嘉钦在山城是个没根脚的人，花九溪能提供住处他自然是接受的。
　　　　花九溪见嘉钦止口不提房租一类的事，心想他是没这个概念，那就无所谓了——反正是住山洞。
　　　　另外想到眼前杂事太多，无心照顾胡苏这只年幼的旃檀兽，就也想打发到虫天子那里去。虫天子的山中香花香草多的不能再多了，正好充当旃檀兽的食物。
　　　　就这样花九溪三人骑蝗马来到虫天子处，虫天子见这阵仗不小，还以为有什么惊天动地的大事，赤着脚就来了。
　　　　花九溪就将嘉钦暂住之事对虫天子提了一提，虫天子见这人器宇轩昂，格调高古——当然没有拒绝。随即又把小兽托福给他，虫天子啐了一声，道：“你当我这是你的育婴堂么？况且这东西是从死人身上分出来的，不吉。”
　　　　花九溪知道这老汉刀子嘴豆腐心，把自己扣下的那些珍惜香草都扔给虫天子当烟叶儿抽了。虫天子吃人嘴短，再说这本来就是怀中旃檀兽的遗物，也不发牢骚了。
　　　　“那何典的何天泷何朝奉说旃檀兽养一阵，三五月就能修成人形，也不知真的假的。”花九溪说。
　　　　“我找找法子，让他一个月就能变成小童子，身边也好有个说话的——你小子忒狠，把咱们派的新人都拉走了，我这个掌门的尊严何在？”虫天子越说越气，止不住地咳嗽。
　　　　“这不是人手不够嘛。”花九溪说，“有能力又信得过的人就更少了……”
　　　　湘灵听到这里眉毛一扬。
　　　　花九溪即刻补上一句：“像湘灵姑娘这样有能力又信得过的。”
　　　　虫天子将肚子里牢骚吐净，不再说什么。当即就调制了百花蜜浆兑水给旃檀兽服下，那小兽像人类幼儿一样笑了起来。
　　　　安置好一些，花九溪与湘灵回到府邸，先写信将目前所获讯息告知蜾蠃会众人，然后是拆看这两日蜾蠃会上传的信件。
　　　　罗越侦测到了什么了不得的东西——百分百是敌人的行为。
　　　　“这字怎么歪歪斜斜的？”花九溪见到一种大大小小又有些丑陋的“板桥体”堆满了信笺——这信笺的纸料倒是价格不菲，白瞎了。
　　　　“罗越文化水平不高，写出来的字就这样。”湘灵说，“如果认不全，我可以为先生代读。”
　　　　花九溪尝试了一下，最终放弃，就让湘灵代劳了：“湘灵你打过罗越，不过好像姐妹关系又很好的样子？”
　　　　“我们总是时战时和的，习惯了。”湘灵就用那种冷漠的声音读完了全篇——但罗越的语言没什么逻辑性——就是在反复强调敌人放出了很多空中的妖怪，被姑获鸟大军截获了，需要花九溪来确认一下。
　　　　事不宜迟，花九溪又得出门了。但他并不知道罗越的据点在哪里，这才问湘灵。
　　　　“天上。”湘灵指了指天花板。
　　　　“你的意思是……悬浮在天上？”花九溪吃了一惊，少广城好像都没有这样的技术。
　　　　“没错，悬浮在高空，任何人都无法轻易接近的一处所在。”湘灵说，“除了天神，没有谁有消灭她们的能力。所以向来只有她们攻击别人，没有别人反攻她们的事情。”
　　　　“有多高呢？”花九溪问。
　　　　“人类发明飞机之后，才稍稍能靠近的程度吧。”湘灵说。

                        
  
  第二十二章 和服（上）
  
                        
                        　　    本来花九溪想问一些气压温度之类的问题，但想了想凡间鸟类都能在这种高度长途跋涉——更何况一群妖鸟呢。再者，那据点肯定不小，内部环境应该也像少广城或蜾蠃会那样自成一体，还是得亲自去探看一下。
　　　　但是怎么就让人为难了，花九溪虽然也算个神通广大的术士，但他可没有“九天十地辟魔梭”那样的飞行器。唯一可行的办法是坐热气球，但要让有关部门批条。
　　　　湘灵看他神色迟疑，知道他在想什么，便说：“大罗天上不去，普通的高空还是能上去的。事实上，罗越一家有一项业务，就是空中运输。”
　　　　花九溪“啊”的一声:“不早说？”
　　　　湘灵一副“你也没问我啊”的表情，又说：“我们去罗越手下最近的一个办事处，一句话就能飞了——”
　　　　说罢便拍马来到一片深山稠林之中，其中有一株老树格外高大，在此树之上安着一个极大极大的木屋。
　　　　而树冠之下则是一地的生活垃圾，湘灵拉了拉花九溪衣袖，说：“你喊一声吧。”
　　　　“有人么——”这老树足有百米作用，花九溪非得使出胸腹所有底气，才觉得树上之人——如果有人的话，能听到。
　　　　沉默了片刻，一道绳子抛了下来。
　　　　花九溪让了让湘灵，湘灵却之不恭。只是她攀爬绳索的速度实在是太快了，花九溪根本没机会望见什么。
　　　　见湘灵上去，花九溪才慢悠悠也跟上。就见那木屋内部陈设简单，就像寻常的办公室——一桌一椅和几样简单的生活物品罢了。而且花九溪能嗅到一丝卤味的气息。
　　　　坐在桌子后面的是个体格富态的女士，她跟罗越一样都有着一头赤色如火的头发，但这位挽了个老式的巨大髻子，上面插着几根银簪。
　　　　这发型配合那套显然是时装的衣服，不伦不类的，花九溪一阵想笑。
　　　　而湘灵则抄着手站在她面前，二人仿佛是在对峙。
　　　　“请问——”花九溪轻声说。
　　　　“什么？”女人抄起桌上的茶杯呷了一口，“我处能办理一切与九婴集团相关业务。”
　　　　“我们想上天。”花九溪说。
　　　　“哪条路线？”女人语气平直，毕竟天天说、月月说。
　　　　“这个……还有路线一说？”花九溪赔笑着说。
　　　　“傩，看看这个。”女人递给花九溪一张地图。这是一张中国西南的局部地图，上面标记着许多地名和寻常地图不见的气流、神怪等图例。
　　　　“我们不是像走空路运输，就是单纯想上天——也就是去贵司的总部。”花九溪又说。
　　　　女人斜眼看了他一会，说：“那也得缴费。”
　　　　花九溪下意识摸了摸裤袋，而湘灵则将手中的箱子递给他了，显然是叫他打开。
　　　　花九溪一捋那箱子的嘴巴，它便开口了。湘灵从里面翻出一张令牌来，对那女人晃了晃：“识得此物么？蜾蠃会虫头的信物，尊驾本来应该乖乖安排一切——”
　　　　“呵呵，蜾蠃会对我司并无管辖能力。况且本人也不是会员。该缴费还是缴费！”她并没有故意做出嗔怒的样子，但能感觉到那丝毫不让的决心。
　　　　“嗯……”花九溪没想到湘灵这样就妥协了——后来听她说才知道，她其实很害怕会撒泼的女子。
　　　　“可那位办事员看起来还是讲道理的啊？”花九溪问。
　　　　“那您就有所不知了。”湘灵说。
　　　　且不去管这些，花九溪想了想，罗越的亲笔信或许能奏效，便取出这封信恭恭敬敬递到女人面前，说：“罗越女士是你们的顶头上司吧。”
　　　　这女人这次眼睛倒是瞪大了，说：“果真是她老人家的字体……二位可以打个四折，这已经是天大的面子了。”
　　　　花九溪统共就从身上摸出一块银元来，湘灵忙遮住他手，说：“有我呢。”
　　　　说着湘灵就背对着花九溪二人，好像是用手解开领口的扣子，又探进去摸索了一番。
　　　　“傩。”湘灵将一颗小小的青色晶珠放到桌上，那珠儿险些滚落，被那女人一把抓过了。
　　　　“这枚晶珠的价值——不用我说，你应该看得出来。”湘灵淡淡地说。
　　　　那女子用放大镜好生查看了半天，才说：“是泥罗珠！小姐您这么客气干什么，我真找不开的。”
　　　　湘灵说：“拿着吧，这次够不够？”
　　　　那女人真是有些了得，语气马上又不卑不亢起来：“自然是够的，我这就为二位安排载具。”说着将那泥罗珠揣入包中了。
　　　　“湘灵你那珠子是从哪来的？”花九溪小声问她。
　　　　“先生你真是个色中饿鬼，答案你一早就清楚吧。”湘灵说，“我内衣上有一大堆这类珠翠……”她强忍着，但脸上还是出现了绯云。
　　　　花九溪也一阵脸红，说：“不硌人么？”
　　　　“没事，我有鳞片。”湘灵故意这样说，花九溪对她那些古怪的想象就一下子幻灭了。
　　　　那女人眼看就到了树屋门口，纵身一跃——花九溪见到这一瞬间她背后窜出了两面巨大的翅膀，安稳地落地了。
　　　　湘灵也随即默不作声跳了下去。
　　　　“你们都跳那我顺着绳子下来也算没面子了……”花九溪没办法，就穿上了铳靴，利用那股反推力也到达地面了。
　　　　女人见乘客都来了，就对着林中高呼了一声——这是一种类似母鸡的叫声，当真震耳欲聋。
　　　　就听林中也有人应和，不一会就有几个半人半兽，牛头虎脑的怪物像纤夫一般，拉着一艘大船就出来了。人舟所过之处，草木倒伏了一路。
　　　　“这只是艘普通的货船吧。”花九溪看了看，这东西跟长江之上贩运活物的船只并无两样，而且底部还破出几个大洞，不知道是有多旧了。
　　　　“那您就错了。”女人说着，敲了敲船身，就见那些大洞里居然有白色的东西缓缓探出头来。等到这些东西舒展开来，花九溪才发现也是巨大的翅膀。
　　　　“原来是飞船。”花九溪忽然说出一个科幻小说里的词。
　　　　那女人又对着大船叫唤了几声，花九溪当然听不懂。她回头就对花九溪和湘灵二人说：“我已经将路线告知它了，预祝旅途愉快。”
　　　　“好，那有降落伞一类的急救措施么？”花九溪想的还算周全。
　　　　“有。我可以带你们上去检查一下。”女人心想这个穿中山装的小子还真是事多。
　　　　还真有降落伞，但好像是基于一种水母状生物改装的。女人保证说：“比人类的降落伞好用多了——当然你老的担心其实是多余的。”
　　　　花九溪就这样忐忑地上了船，一阵剧烈摇晃，那船扑打羽翼，急速登天了。而船舱的窗户即刻被一种淡红色的肉质薄膜封闭——也就是说，这船其实是生物，或者半生物。
　　　　“这船的速度并不快。”湘灵说，“不如玩纸牌吧。”
　　　　花九溪没想到湘灵会主动这样问，就说：“可是眼下没有啊。”
　　　　“先生你不是有好几副牌么，占卜用的，有妖怪牌，还有一套占国运的“四王牌”，那个应该也可以玩。”湘灵说。
　　　　“哦哦，我还以为你说的是扑克牌。”花九溪拍脑门说道，“那东西是挺好玩的——而且运气因素不小，还不至于把把输。”
　　　　说着就打开那机要箱子——没错，花九溪把一些私人物品也装进这箱子里面了。
　　　　“这游戏其实要四个人玩才有意思。”花九溪将一张大纸铺开，上面花花绿绿的，这就是棋盘了。
　　　　棋盘的形状类似“耶路撒冷十字”，而中心处为一个大圆，在十字的末端为三座城池的图案。纵横交错的线将十字分成许多小格子。
　　　　“好了，开始选角色。”花九溪取出骰子。
　　　　（游戏规则：四位玩家每人投掷骰子，根据点数可选择五种角色——分别是东方的人主，南方的象主，西方的宝主，北方的马主和作为替补的海主。所有角色都有自己的特点）
　　　　“湘灵是女孩子，所以你先。”花九溪说。
　　　　“没必要……”湘灵虽然这样说着，但还是掷了一次，点数是五。
　　　　“海主……那好，看我了。”花九溪闭着眼一掷，出现了一点，“那我就是人主了。”
　　　　（游戏规则：人主拥有比其他玩家更多的单位卡片，而且人口点数增长是最快的。海主卡片数量仅多于马主，但拥有“奇技淫巧”的技术卡。）
　　　　第二次掷骰子，决定先后顺序。湘灵胜，可以先走一步。
　　　　花九溪将各自的卡片分配给两人，然后各自将“农人卡”放置于各自的三连城中。
　　　　（游戏规则：农人卡是最基础的卡片，能创造最初的财富点数，并以这些点数购换其他资源。三连城是每个玩家的根据地，一旦三连城失守，即宣告失败。）
　　　　因为是湘灵先走，所以她将农人卡置于城中，在地图上即刻出现了许多中世纪农夫样的小人儿在手拿镰刀收割谷物。一茬又一茬，湘灵三连城上空漂浮着许多数字。
　　　　而她手中许多卡开始放光，意思是财富值允许使用了。
　　　　五分钟后，花九溪开始布置自己的农夫——这些小人戴着斗笠在插秧，因为人数众多，花九溪的财富值升高得很快。
　　　　湘灵在布置完基本的制陶、冶铁一类怪物之后，又甩出了工匠卡和商人卡。
　　　　（游戏规则：当某一玩家征服任意两位玩家时，此玩家宣告胜出。而玩家必须行进至中央区并进行占领，才能以此为跳板攻打其余玩家。在中央区，玩家可以通过俘获其他玩家的怪物，进行能力的吸收融合。）
　　　　花九溪稳扎稳打，造出一些类似陶勇的士兵小人，一边杀死沿途的野怪一边朝中央区迈进。且每打下两个格，就要建立一座小城，尽可能吸收一切资源。
　　　　而湘灵将大部分点数优先造出了一些穿长袍的清谈家。她的城池虽然稀少，但结构变得更复杂了。
　　　　花九溪造出了一些大型怪物，比如飞龙虎豹和其余说不上名字的东西，缓慢地朝前走着。
　　　　湘灵提前造出了枪炮。
　　　　“可惜目前没有马主的角色，咱们俩谁都没法组建骑兵。”花九溪说。
　　　　“先生你输了。”湘灵说。
　　　　花九溪一看湘灵手中不知何时已然多出了一支有全套攻城器械的机械怪物军队。这些东西不是靠腿而是靠轮子前进的。
　　　　（游戏规则：除马主的单位外，任何玩家的行军速度都是一致的。）
　　　　花九溪决定冒进一把，制造出几股轻装斥候，先袭扰中央区，再派大军驻防。
　　　　但该军队马上被湘灵的大军消灭，湘灵攻占了中央区。
　　　　花九溪一阵惶急，湘灵的军队开始攻城了。幸好自己做的城堡过多，一时半会还攻入不了。
　　　　双方单位大厮杀，花九溪损失惨重，但花九溪吸收了对方的几个生产单位和清谈家。他决定通过牺牲大量的基础单位，将其转化为与敌人类似的生产单位。
　　　　湘灵摧毁了边缘的几座城市，要深入花九溪腹地——但因为花九溪城中的财富过多，暂时无法消化，湘灵的军队停止了前进。
　　　　花九溪将三连城中大量点数用在了匠人单位的制造上，花九溪终于造出了自己的火炮，他把这些武器装备在了自己的巨怪身上，终于顶住了一波攻势，开始反击。
　　　　正胜负未分的时候，那大船忽然停顿了一下。

                        
  
  第二十三章 和服（中）
  
                        
                        　　   “好像到了。”湘灵开始收拾棋局，“要不要记录一下，下次继续？”
　　　　花九溪摇摇头：“不必了——都说了这是占卜国运的，就让时间来证明一切吧。”
　　　　“先生，你看！很壮观的。”湘灵见那窗口的红膜打开了，朝外望了一眼——空气当真凛冽。
　　　　花九溪也顺着一看，什么景致让湘灵公主都觉得壮观的。
　　　　只看远处半空中有一个巨大的，乱七八糟的鸟巢状建筑，但细细看去就会知道——那结构自有其规律。且从比例看来，这鸟巢至少有一座中等城市大小了。
　　　　飞船逐渐靠近鸟巢，悠悠过了一阵，花九溪才能清晰地看到鸟巢的建筑材料——还真是四四方方的木柱，但这木柱的曲度则好像是天然生长的。
　　　　未及喟叹，在那鸟巢的空隙中就飞出一道灰褐色的绳索来，它末端是一个钩子。
　　　　“什么嘛，原来是大鸟的指爪。”花九溪才发现这绳索的样子跟鸟爪一模一样，那钩子其实就是指头末端的角质爪。但显然的，这指头里面没有骨骼关节。
　　　　这“钩子”将花九溪二人的船固定主了，湘灵示意他等来人进行盘查询问，花九溪顺服地点点头。
　　　　不一会就见两个渐大的人影飞腾过来，这两人身上都罩着黑色的软甲——花九溪只能称这种衣物为软甲，尽管它看起来是十分柔软且有光泽的。两人的面罩很奇特，在口部有一个状如长长鸟喙的突出部分，花九溪迷迷糊糊记得欧洲中世纪的防疫医生就是打扮成这样子。
　　　　两个女子（当然啦）跳到船舱中，叫了一声：“别动！例行检查。”
　　　　花九溪和湘灵就举起了手任由她们来摸索——湘灵是个女孩子自然毫不尴尬，但花九溪见她们对自己一个大男人也上上下下一通乱摸，总感觉怪怪的。
　　　　“看来你们身上的武器不少啊……”其中一个女子说道。
　　　　“我这有证明信的，可以给你们看看。”花九溪不想有什么误会发生，便又把罗越的那封信捅了过去。
　　　　二人微微过眼，便说：“早不叫出来！”
　　　　花九溪一阵苦笑：姑获鸟都是这么硬气的么？便继续说：“既然这样，二位姐姐让我们下船吧？”
　　　　“不成，你们还没有进行病检呢。”女子们说。
　　　　“那就检查吧。”花九溪已经有些不耐烦了，就见左边的一个女子拿出一个圆圆的东西，这东西同时连着一种像鸟嘴又像针管的物体：“把手伸过来。”
　　　　花九溪摊开双手，就被它刺了一下。
　　　　湘灵也照做了。
　　　　“奇哉——这位先生你身上的病菌数量，稀少到一定程度了——除了少数人体必不可少的共生菌落之外。下界居然有这样的人。”女子啧啧称奇。
　　　　花九溪微微一笑，说：“不错，所以我很自然就通过了吧。”
　　　　而湘灵被抽血之后那圆形仪器一通乱响，负责检查的女子说：“寄生虫超标……”
　　　　花九溪第一次见湘灵脸这么红、而且语无伦次的样子：“不，不是你想的那样……其实是因为那个，体型太大……其实按照同等大小的生物，绝对是很干净的。”
　　　　那两人兵部听她辩解什么，只说：“没事，并没有恶性病一类的。在这么我们就能给你治了。”
　　　　说着她们又拿出一个剥了壳的煮鸡蛋来——当然“煮鸡蛋”也只是花九溪胡乱起的名字。
　　　　两个女子就用这鸡蛋在湘灵脸上滚了一圈，那鸡蛋登时变成了霉绿色。
　　　　“好了，小姐你体内的病菌都被吸走了。”她们说。
　　　　湘灵脸上的红晕还没有退去，只回了句：“好。”就随同花九溪一起登上那巨大的鸟巢了。
　　　　“湘灵你以前来过这里么？”花九溪一边呼吸着高空那极度洁净的空气一边说。
　　　　“当然没有，不然我也不会料到会受如此羞辱。”湘灵说，她毕竟是个自尊心极强的少女，今天居然在花九溪面前出了这样的丑。
　　　　花九溪当然不以为然，但也想不到什么宽慰她的话来。
　　　　只觉这里虽然是高空，但温度一点也不低，甚至呼吸起来没有一点困难。或许真如花九溪猜想的那样，这是一个经过改造的独立空间吧。
　　　　先前的两个女子将他们引到一处路口，登了记，就又有一位格外高大——比湘灵和花九溪都要高的女子来为他俩带路。因为知道是罗越的贵客，她也不敢怠慢。
　　　　穿过了无数乱木构成的鸟巢外围，花九溪脚下的路面变成了另外一种细草铺成的地毯形状了，踩上去十分舒服。而眼前行走的女子们，则都赤着脚。
　　　　因为姑获鸟大部分时间都是以飞代步，因此鞋袜靴子一类东西显得有些多余。花九溪他们是奔着鸟巢的行政中心去的，没来得及看有什么民居一类的地方。
　　　　“对了姐姐，这么大一个浮空的建筑，它的动力——或者说是悬浮能力是从哪来的？”花九溪问带路人。
　　　　“嗯？居然有人会问这种问题。”她觉得，已经默认了妖怪存在了，那又有什么是不可能的呢？
　　　　“原理我不懂——因为这都是来自大神的力量。”她在提及“大神”的时候，语句中有明显的停顿。
　　　　“大神是谁？”花九溪问。
　　　　“尊驾脚下便是。”女子说。
　　　　花九溪下意识地一跳，说：“那么，这个鸟巢本身就是个巨大的生物？”
　　　　“看你怎么理解了，反正我们认为祂是神。”女子说，“一会你到罗越娘娘那里，自然能一窥祂的面目。”女子并没有过多地解释。
　　　　罗越办公及居住的地方，是一栋宫殿式的建筑——以四根自鸟巢底部延伸而出的巨大木柱构成它的基本框架，再往上搭建更为轻巧繁复的结构。花九溪对这种美术风格就以“古拙朴美”来形容了。
　　　　花九溪与湘灵被领着鱼贯进入那前殿之中。
　　　　罗越端坐于宝座之上，那宝座极为高大，外围装饰着数十种大鸟的绚丽羽毛，颜色搭配的格调还不错。罗越身边没有侍从一类人——因为她并不算这个鸟巢中的专制君主，而仅仅是个被推举出来的领袖罢了。
　　　　“呀，小湘湘和花花来了~欢迎。”罗越不是个一本正经的人，见花九溪他们来了，一把从座子上跳了下来，“恭候多时。”
　　　　她几乎是飞到两人身边的，花九溪感到一股巨大的劲道袭来，几乎要被撞倒了。
　　　　好容易站稳了，罗越已经拉着湘灵的手，脸上满是笑意。
　　　　看起来她今天心情还不错，不知道为什么上次同湘灵会面的时候火药味那么重。花九溪也不想听二人寒暄，单刀直入地说：“罗越你到底发现了什么蛛丝马迹，能不能叫我们看看……”
　　　　罗越“啊”的一声，说：“没想到花花你为人这么严正，不许人有一点闲暇的功夫……”
　　　　花九溪笑道：“这怎么了，毕竟争分夺秒，我们这里耽搁一阵，那里敌人可能就下手了。”
　　　　罗越点点头：“好，我这就带你们去看看。”
　　　　说着走到后殿，也就是罗越的休憩之处。花九溪看沿途的陈设也没什么显著变化——不像女孩子的闺房，也许这就是姑获鸟的文化吧。
　　　　眼前是一处十分广大的院落，有许多高悬着的木杆，而木杆顶端都有类似木雕的物事。因为阳光晃人眼睛，花九溪也不能细看到底是何种情状。
　　　　只是这些木杆中有的有悬着许多衣服，料想都是罗越拿来晾晒的。只看这些衣物宽袍大袖、五彩缤纷的，跟罗越现在穿着的那紧身露体的小褂子截然不同。
　　　　“看不出罗越你衣服不少啊……”花九溪说道。
　　　　“不。”湘灵对花九溪说，“罗越一年到头都只穿一件衣服——这些不可能是她的。我猜，这就是你要给我们看的古怪吧？”
　　　　湘灵一语中的，罗越笑着说：“是这样——你们看到的这些杆子，是一种用来镇服鬼神的工具，当然，这鸟巢中犯了过错之人也要高悬到上面进行惩罚。”
　　　　“你们看到的这些衣服，就是我们捕获到的魔物。”罗越说到此处声音忽然打了起来，把花九溪吓了一跳。

                        
  
  第二十四章 和服（下）
  
                        
                        　　   “能走近看看么？”花九溪也不等罗越同意，就凑近那些杆子，湘灵即刻跟上。
　　　　“要不要我把其中一件放下来？”罗越见花九溪扯着一件衣服的下摆说。
　　　　“嗯……嗯。”花九溪盯得仔细，对罗越的提议不置可否。
　　　　这些衣服还真都是和服，而且是各式各样的旧衣——有武士僧人穿的，也有**商人穿的，当然以女装居多，因为比较宽大。花九溪摸了摸，料子倒也十分普通。
　　　　唯一奇特的就是，这些衣物上缝了很多信笺样的纸片——每张纸片都绘有独个妖怪的形象。这些妖怪画工十分了得，简直跟鸟山石燕或葛饰北斋的真迹一般。
　　　　一件普通的女装，就能容纳上百张这样的妖怪小像。花九溪又翻看衣服里层——幸好没有多余的夹带。
　　　　“这些东西……是怎么被发现的？”花九溪问。
　　　　“我就说要放下来给你看看嘛。”罗越一边说一边拍打羽翼，上去将花九溪所看的和服——一件粉色的女装自挂钩上取下（这个挂钩也是鸟爪形的）。
　　　　“我去——怎么回事？”花九溪右手一阵不听使唤——原来是被他抓住的衣角在自行运动。这东西力气大得惊人，待到湘灵和罗越注意之时，已经把花九溪拖行出一丈开外了。
　　　　“松手！”罗越大声叫着。
　　　　花九溪应声放手，只觉身子一轻几乎要倒下。那和服便像大鸟一样在空中打转飞翔，这样悠悠转了数遭，便猛地朝外飞去。
　　　　“速度好快！”花九溪望着那和服的残影说道。
　　　　“也不是太快。”罗越说完这话后，她的影子马上出现在那和服一侧了，当即就是一记手刀，将这和服顷刻间打成齑粉了。
　　　　“从静止到提速的时间如此之短，在羽族中也没有多少可比肩的存在吧。”花九溪对湘灵说。
　　　　“据说姑获鸟选举首领就有很多比试飞行技艺的，罗越既然能从众多的竞争者里脱颖而出，必定有自己的优点。当然，她依旧打不过我。”湘灵在嘴上从来不会轻饶罗越。
　　　　“小湘湘居然背后弄是非，简直成了村妇一般。”罗越快去快回，正悬在半空对湘灵说。
　　　　“没啊，正大光明地跟你说的。”湘灵毫不退让。
　　　　“你们等等……”虽然两个漂亮女孩斗嘴也挺有意思的，但花九溪显然还有正事要做：“刚才罗越释放那和服的时候，我明显感受到了不小的妖气。”
　　　　“所以是破布成精？”罗越问。
　　　　花九溪点点头：“在东洋，诸如此类的小妖不少。比如有一种‘一反木棉’，就是棉布变成的。又有一种‘白溶裔’，是朽烂的布料化作龙形。所以这和服妖怪，应该也是属于此类吧。”
　　　　“嗯，花花你也看到了，这种东西的数量很多。”罗越说。
　　　　“怎么发现的？”花九溪问。
　　　　“我们负责空巡的姐妹们撞见的，说是有一大团妖气打东边飞临我们的老巢——这还得了？！”
　　　　“当即我就亲自率军去见识见识，这些衣服好像也有点灵性。见我们气势汹汹地来了，便化整为零，四散乱飞。我们带着罗网弓箭标枪一阵狠扑狠打，却因为敌数众多，只抓来这些……”罗越说着，颇为不甘心。
　　　　“唔，这一眼望过去，也至少一百件衣服了。”花九溪粗略估算了一下，“漏网的有多少？”
　　　　“你眼前的还不到总数的三分之一。”罗越说，“我猜它们的目的地就是山城。”
　　　　花九溪眉毛一挑：“突然出现这么多东洋妖怪，它们的目的很明显了。只是，我猜这些和服妖只是作为一种运载工具罢了。”
　　　　湘灵点点头说：“这些衣物上的画儿，应该是一种能够活化的东西。到时候敌人一催动咒语，无数的小妖就会蹦出来。”
　　　　“是啊……”湘灵分析的很对，花九溪一阵头疼，“既然它们乱飞，那落在哪里也不一定了。到时候胡乱搞破坏，后果可不堪设想。”
　　　　“眼下没有别的法子，只有出重金叫民间的妖怪四处搜集了。”湘灵说，“当然也可以用蜾蠃会的力量进行威胁。”
　　　　花九溪点点头，说：“这是一方面，另一面敌人不可能只发动这一次空袭。罗越你们还得继续加紧巡视——这样尽可能地把危害减到最小，你的功劳簿上肯定能多记一笔！”
　　　　“哈哈，好的。”罗越先喜后悲，说，“虽然你看着我这巢穴不小，但人员大多外派出去了——你知道的，我们这据点易守难攻，所以驻留的人很少很少……”
　　　　花九溪也理解她的难处，便说：“那可以，你先把能组织的力量组织起来，剩下的我来想办法！”
　　　　就在几人商讨的时候，忽见一个一脸稚气的小姑获鸟飞下来，冒冒失失地说：“罗越姐，那些衣服怪——又飞过来了！”
　　　　罗越一听就急了：“岂有此理？！”
　　　　说着风风火火要去扑杀群怪，又对二人说：“你们要一起来么？”
　　　　花九溪一皱眉，说：“我又不会飞……”
　　　　罗越这才笑着说：“你忘了我们可以给你安一双翅膀了？”
　　　　“也给我一双。”湘灵说。
　　　　“我记得湘灵你会飞……”罗越望着她说。
　　　　“那是在龙形状态下。”湘灵说，“我不想吓到你们。”
　　　　罗越其实十分好说话，就带二人来到那巢穴的深处——他们是走了好几十级阶梯才到达的。在那里，已经立着大大小小百多只姑获鸟了——因为除了从事各种生计的，还有不少人员被安排到花九溪指定的地点去了。
　　　　“要不要调整驻防的人力，往老巢里多派些人？”罗越介于目前状况，这样问花九溪。
　　　　“不必了。”花九溪说，“我觉得，恰恰是因为我们在各大水路要道的设防，才让敌人出此下策的。人力这东西，总是相对匮乏，有盲点很正常。”
　　　　罗越觉得也有道理，就对着姑获鸟们训了几句话，准备上阵了。
　　　　花九溪在这片幽深的老巢中能感受到很明显的温热——或者说灼热，而这灼热是一阵一阵的。每次都能听到沉闷的响动，随即才是一道热浪。似乎有个超大动物的心脏，就位于此处。
　　　　“先生你在好奇什么？”湘灵见花九溪伫立呆想的样子，打算为他解释一番。
　　　　“唔，就是罗越她们嘴里的神，到底是什么，我现在也不清楚。”花九溪笑着说。
　　　　“你看看脚下。”湘灵说。
　　　　花九溪才发现自己脚踩鸟巢的巨大空隙中有一只赤红色的眼睛——这眼珠少说也有足球大小，正不住地打量花九溪。
　　　　“没人见过这位魔君的全貌，它有无数的翅膀和无数的眼睛……”湘灵说，“在人类诞生之前，他便高悬在天空之中了——也有说是禹王把他禁锢在这里的。后来，姑获鸟一族作为他最虔诚的信徒，被允许在他身上居住……一直延续到今天。至于名字，那东西是有很多，但这个太古魔神到底叫什么，没人知道。”
　　　　花九溪点点头，说：“事件不可名状的东西实在太多。”
　　　　“你们说什么呢？”湘灵双手拿着两副羽衣便来了，她本身就有巨大的翅膀，再拖着两架，就像宗教画里的六翼天使一样。
　　　　“你们要那副？”罗越问。
　　　　“湘灵你挑剩了给我。”花九溪说。
　　　　“谢谢。”湘灵就拿了比较大的那一件羽衣，不等别人，自己就安到背上了。湘灵试着运动了下肩膀，那羽衣就扑动两下，飞起来了。
　　　　“湘灵你对这玩意儿很熟吗？”花九溪问。
　　　　“用过一两次——以前跟姑获鸟作战时俘获的。”湘灵说。
　　　　“够了，再说不给你用了。”罗越嘟囔着说，“花花你来试试把——不知道你心肺功能怎么样，能不能带得动？”不论怎么说，飞行都是跟力气活。
　　　　“还可以吧……”花九溪对此没什么把握，就在罗越的帮助下，将羽衣也传到身上了——那东西见肉生根，马上和自己神经连同到一起了。花九溪也学湘灵的样子扭动肩膀，但他坐起来则笨拙得多了，重复好几次，才刚刚能离地。
　　　　“差不多了，小湘湘你到时候看好花花就行。”罗越说，“我们出发！”
　　　　花九溪来到巢城边缘，见众多姑获鸟都一跃而下。自己虽然害怕，也一闭眼跳了下去，在这种极度危险的刺激下，他飞行的“本能”被激发了，居然也能尾着大家行动。
　　　　在出发之前，因为他是个体质孱弱的人类，所以特批了一副风镜，这算是不小的恩典。
　　　　而湘灵就飞得好极了，几乎看不出与姑获鸟的差距。花九溪心想人比人气死人，索性就放开了飞——高空凛冽的寒风不住地极大他身子，表面马上结了曾薄霜。
　　　　如是飞了一阵，果真能感到前面有大量的妖气。
　　　　“它们来了！”花九溪大呼道，冷空气即刻灌了他一嘴。
　　　　而姑获鸟们的灵感没有花九溪那么强，罗越见状忙说：“听他的，备网！”
　　　　当即有三四十个姑获鸟两下拉开一张金色的巨网——花九溪知道这是自己曾经用过的罗天网。这种往是用传说中龙蛾的蚕丝织成的，能随着被捕者的运动进行疏密变化，而且本身坚韧无比，是最奇妙的一种猎具。
　　　　第一波和服妖过来了，她们像没头苍蝇一样一股脑儿地撞到了罗天网之上。
　　　　“不要贪，收网！”罗越这几句话是用一种鸟叫发出来的，花九溪并没有听懂。只见那些姑获鸟训练有素地往一处集中，那网子便瞬间收好了。
　　　　“落火！”
　　　　只见姑获鸟们自腰际的袋子里不知投掷出什么黑色焦油一般的东西，和服妖一旦被集中，就轻易燃烧了起来，而罗天网本身并不惧怕这种寻常火焰。
　　　　尽管如此，罗天网这一击就惊住了不少和服妖。它们马上不再像雁阵一般结队而行，代之骤然分离如漫天碎星一般——姑获鸟们兼顾不过来了。
　　　　因为是在半空中立体作战，所以需要盯防的位置实在太多。尽管姑获鸟们弓弩厉害，不把和服怪们烧死，击落也同放跑它们没什么区别了。
　　　　就这样几乎歼灭一半敌人，逃脱了一般左右。花九溪作为一个可耻的旁观者，竟然无能为力。
　　　　“啊，好讨厌。”罗越率大家回巢时大叫一声，“如果我们人手再多些，就能弄更多的网子了。我回头看看武库里有什么用得上的东西没……”
　　　　谁都厌恶失败。
　　　　说到网子，花九溪想到了一件事。

                        
  
  第二十五章 远行 （上）
  
                        
                        　　    “大家，我倒是有个办法。”花九溪是个大人物，这已经是罗越在姐妹们面前吹嘘过的了。所以他站起来说这话的时候，大家都静下来听他讲。
　　　　“在西王母她老人家的少广城中，有一种灵网。如果巢城里配备了这种设施，就能拦截几乎所有空中的魔物了——不只是拦截，我是说，杀死。以和服妖那种微末的妖力，应该会被灵网直接焚烧殆尽的。”花九溪说。
　　　　罗越眼前一亮：“还有这等事？！需要多少钱？”
　　　　“呀。”花九溪手掌贴脸，说，“这种东西是钱买不来的吧……不过既然这么重要。我已经决定去少广城磕头了，无论如何也得弄来几台。”他是真的下了“磕头”的决心。
　　　　“真是感激不尽！”罗越听得大为兴奋，因为如果有这种机器，那么不止这次——以后亦能发挥作用，自己的巢城就不用担心任何威胁了。
　　　　眼下是为花九溪二人准备的宴席，罗越不管不顾地就对花九溪斟了一杯酒——应花九溪的要求，其实是糖水。
　　　　然后她就笑嘻嘻地搭住了花九溪脖子，花九溪的脸就蹭到了罗越的胸部——虽然不大，但很柔软，这是花九溪的感觉。
　　　　花九溪并没有被罗越突然而来的示好冲昏头脑，他的眼神还十分明亮，并没什么淫邪妄念的样子。
　　　　湘灵看他这样，也就没发作。
　　　　“花花你说什么我都答应你……”罗越搂得更亲热一点，花九溪说：“没什么，毕竟咱们的哥们儿情谊在这……况且，我也不是单纯为了谁，而是为了消灭敌人。”
　　　　罗越嘤咛一声，听出花九溪话中的意思，就退下了。
　　　　湘灵与花九溪又回到那飞舟之上，湘灵见花九溪脸上一阵红色没有退却，轻轻问：“先生是个胆小鬼。”
　　　　花九溪眉毛一扬：“为什么？”
　　　　“你明明很色，但又不敢有什么实质性地作为。”湘灵说，她这种极度冷漠的语气说着这样很“热”的话题，倒是很不协调。
　　　　“嗯，诚如公主所言。”花九溪说，“不过我觉得罗越这人还是很不错的。”
　　　　“你已经有未婚妻了。”湘灵说。
　　　　“拉克西米对我无条件信任，反之也一样。”花九溪莞尔道，“我是说真的。”
　　　　“我知道……湘灵又不是傻丫头。”湘灵说，“不过姑获鸟极少对男子表示亲近——这是本性决定的，她们不需要雄性就能活下去。”
　　　　“女权主义？”花九溪问。
　　　　“也许吧。”湘灵说，“即使与人类男子结合，她们的子宫也不会诞育任何生命——姑获鸟只能通过抱养那些女童繁殖。她们永远会保持少女的模样……”
　　　　“你等会——包括咱们之前遇见的那个看起来中年的……”花九溪手指摸着嘴唇说。
　　　　“呃，那可能是吃得走形了。”湘灵说，“所以姑获鸟其实是很奇妙的生物。”
　　　　“有人说，女人和母亲是两种对立的生物——姑获鸟永远做不了母亲，所以是纯粹的女性？”花九溪笑着说，“话说回来，罗越就是因为不会有意外发生，才对我说‘什么都愿意做’的吧？”
　　　　“其实就是姑获鸟对男性的一种礼节性示好，算是大礼了。”湘灵说，“她本人算是这个种族里不太讨厌男人的，她的前任其实就把猎杀负心汉作为一种娱乐活动。”
　　　　说到此处，花九溪忽然觉得背后议人是不大好的行为，忙笑笑，捂住了嘴。湘灵心领神会，便应了一声。
　　　　“其实我到现在还有一个疑问，就是湘灵你为什么从来不笑？”花九溪大胆开出另外一个话题。
　　　　“啊，习惯了。”湘灵说。
　　　　这叫什么回答，花九溪说：“难道说是……面部神经有……”
　　　　“不是不是。”湘灵说，“物以稀为贵嘛……”她这句话就把花九溪逗乐了，花九溪确实想不出湘灵如果傻笑会是什么样子——还是这样冷言冷脸的好。
　　　　两人就这样回到家中，拉克西米居然也提早回来了。
　　　　“呀，小米你回来得正巧，我有事找你呢。”花九溪说，“你最近有没有假？”
　　　　拉克西米一开始误解了花九溪的话，因为他在开什么低级玩笑，脸上一红：“你对着大家（湘灵）胡说些什么啊……”
　　　　花九溪丈二的和尚，又说：“我是问你最近有没有空，好跟我去冒险。”
　　　　拉克西米“啊啊”一声，说：“对不起，我是想到哪去了……我们这种临时工，想放假还是比较容易的——去哪里？”
　　　　“还是少广城。”花九溪说，“我想把他们的灵网弄过来……”随即花九溪便向拉克西米阐明了这件事的原委。
　　　　“嗯，这事确实需要我去——毕竟我能使用西王母的部分权限。当然，一切都要从速。”拉克西米说，“最好明天就出发！”
　　　　花九溪没想到拉克西米对保卫一个非母国的国家如此上心——当然这一方面是花九溪的缘故，另一方面是一种西方人对“苦难东方”的圣母心态吧。
　　　　湘灵就帮着拉克西米准备去少广城的物品，拉克西米不住地道谢。
　　　　“夫人您客气。”湘灵对拉克西米说话就柔和多了。
　　　　“没有啊，我不在小花身边，这些日子承蒙你照顾他了。”拉克西米微笑着说，湘灵仿佛看到了这姑娘脸上的阳光打到自己心上——她很喜欢这个笑容。
　　　　“哪里，因为先生跟少爷都是乖，能自己照顾自己。”湘灵说。
　　　　“啊，说起来，瞑童好像跟你很亲。”拉克西米说，“我都有些嫉妒了，虽然我也算会几门语言的皮毛，但毕竟学不来龙语。”
　　　　“可是他在梦里念着的还是您的名字呀。”湘灵说。
　　　　如果花九溪在场，定然会觉得这两个女人互相吹捧的谈话很无聊吧。
　　　　吃罢晚饭，拉克西米、湘灵、瞑童与花九溪一起玩了一局《四王合战》，最终瞑童大获全胜。花九溪是个从小没有父母的孩子，面对这样的情景，不禁有些感动。
　　　　随之而来的，拉克西米破天荒跟花九溪在一个房间睡了——虽然俩人什么也没得做——这样主要是方便两人一齐行动。
　　　　“明天又要出远门了啊……最近这些天净瞎折腾了。”花九溪难以合上双眼，而旁边拉克西米那闻声知人的轻鼾声已经响了很长时间了。
　　　　花九溪是一个神经敏感的人，当面对纷繁错综的形势时，很难踏实入睡——这一点跟拉克西米是截然不同的。因为明天必须早起，他也没有吞服药草。
　　　　就在思考一些乱七八糟的杂事时，他耳边忽然听到一阵轻微的震动，像是门窗开合的声音——有什么东西进来了，花九溪能清晰地感到一股小小的妖力正飘悠悠在室内游荡。
　　　　这股妖力太微弱了，以至于花九溪必须集中自己的灵力才能判断出它的大概方位。这东西的路线很明确，是奔着两人卧室来的。
　　　　花九溪并没有起身擒拿这东西的意思，他只是暗暗观察罢了。
　　　　过了一会，那东西才慢吞吞地潜入房间。花九溪略一展眼，扫到了那怪物的样子：
　　　　这是一只长不足一尺，赤红色，类似皮皮虾的甲壳生物。而它的头部，则像鸟类一样长着尖而略长的喙。它的一对螯，或者说钳子，与那口器的形状是很类似的。这东西连粗略的脸和五官，一双圆眼射出明黄色的光来，打在黑暗中，便是一对亮斑。
　　　　拉克西米还在酣睡，花九溪睁一只眼闭一只眼继续看那怪物，不知它要做出什么把戏来。
　　　　怪物法力微末，似乎根本看不出花九溪没睡，十分大胆地靠近了拉克西米。花九溪心头微微紧了一下，但又马上放松。因为这东西实在是太弱了，显然无法对拉克西米造成任何程度的伤害。
　　　　花九溪假装着侧卧了一下，脸正朝着拉克西米。那怪物见状明显迟疑了一下，发觉花九溪之后又久久不动，才大着胆子继续前进。
　　　　终于贴近了拉克西米那只填充着药材的枕头，怪物像你常见的任何昆虫一样缓缓地、机械地伸出了它的一只螯。这锐利的螯就搭在了拉克西米的一段长发之上。
　　　　“是要截断拉克西米的头发吗？”花九溪想着。
　　　　这本来是一秒钟就能完成的步骤，但花九溪并没听到轻轻的“咔嚓”声音，那怪物就没动静了，死了。
　　　　原来在它触及拉克西米发丝的时候，拉克西米体内的灵力即刻像有意识一般进行了自卫——一旁的一段头发立马像一只触手一样鞭打了这东西头部一下。
　　　　仿佛遭了点击雷劈，花九溪能看到它那赤红色的身体先生绕了一圈碎花状的电光，以及噼噼啪啪的声音。那怪物眼中的生命之火便顿时暗淡了，其悬浮能力也一并消失，坠地而亡。
　　　　要不要吵醒拉克西米呢？当然不，任谁的起床气都不好对付，等着她第二天大吃一惊吧。
　　　　花九溪又磨蹭了一会，终于睡过去了，这一次睡得挺死。

                        
  
  第二十六章 远行 （中）
  
                        
                        　　   “小花，你看！”
　　　　是阳光和拉克西米悦耳的声音把他叫起来的，花九溪起身见拉克西米指着床头的怪物尸体，一副不以为然的表情。
　　　　“龙虾怪。”拉克西米说，“可是为什么莫名其妙地死在房间里了？”
　　　　“这不是龙虾怪。”花九溪开始解释，“这是一种东洋的小妖，被称为‘发切’，主要是做一些剪短人类头发的恶作剧……”
　　　　“唔，我知道，这是头发信仰的一种体现。”拉克西米说，“在巫术的语境下，头发被视为灵魂寄居之所。如果获得了某人的头发，那人的部分灵魂也就是掌握在你手里了。”
　　　　“没错，就是交感巫术里的‘接触巫术’。”花九溪说，“在清朝乾隆年间，还有因为大规模被截断发辫，而引发的巫术大恐慌。不过这个小妖显然是找错了人，刚碰到你头发就被活活击杀了。”
　　　　就像误触约柜被上帝击杀一样。
　　　　“所以这也是敌人派来的吗？”拉克西米疑问道，“那这样他们真是渗透到了好多地方……”
　　　　“不一定，制造在这方圆几十里之内。我没有侦测到多余的妖力，也许这种发切妖怪，是零零散散地投放的吧。”花九溪说。
　　　　“那也是很恐怖的一件事，你想，如果有什么大人物的头发被敌人拿走……”拉克西米十分担心地说。
　　　　她的忧虑不无道理，花九溪莞尔道：“其实我并不相信接触巫术有多少真实的力量——至少我没见过。不过还是要采取一些措施的，我决定用下毒的办法。”
　　　　“下毒？”
　　　　“湘灵，这个葫芦就拜托你了——本来该我处理这一切的，但因为急着去少广城，就麻烦你了。”花九溪尽力使自己的语气严肃一些。
　　　　但湘灵本来就是个非常靠谱的女孩子，他的礼貌显得多此一举。
　　　　“那孩子们也麻烦你了……”拉克西米狠狠地抱了湘灵一下，这倒让她有些受宠若惊了：“哪里……夫人您客气了……”
　　　　花两人大包小包地背、拉、提、拽，好像要去度假一般，这就把许多事都打发给湘灵了。
　　　　头一桩是对付那“发切”的办法。花九溪获取了已死发切的血液，并把它滴入虫天子留下的另外一枚葫芦里。这枚葫芦与先前那透明葫芦类似，但在它内部盛了许多小米一般的虫卵。
　　　　一旦吸收某一生物的血液，这虫卵孵化出的蚊子便要专吸那类生物的血液——而且这些虫子都自带十分猛烈的毒性。
　　　　“任何生物都是以自己生存繁衍为第一要务的。”花九溪对湘灵说，“但这种巫术毒蚊，它的目的却是杀灭自己的食物来源——实际上，这就是一种活的武器。”
　　　　“了解，那该怎么培育这些虫子呢？”湘灵推了下镜框，说，“我知道蚊子是在水中孵化的。”
　　　　“这个你不必担心，我已经写在这个档案袋里了。”花九溪将那长长的档案袋交到了湘灵手中，“我可是写了好几万字呢。”
　　　　“是不是有一种诸葛武侯锦囊的感觉？”湘灵嘴角居然微微翘起，就这样笑了，但这个表情转瞬即逝，花九溪并没留意到。
　　　　他就这样和拉克西米出了门，车轻马快，转眼无踪。
　　　　“在大家面前夸口了……”湘灵在两人走远之后，用手指点着绛唇如是说——她还是不大喜欢和蠢蠢蠕蠕的虫子打交道的。
　　　　另外的一个考虑就是，花九溪的宅邸远近并没有足够大的水池以孕育这些蚊子——而蛭子所潜伏的那所圣心学校则不仅依山傍水，还有一大群性命金贵的小朋友。
　　　　所以湘灵拿着这个葫芦就打车去了圣心中学。
　　　　好在门卫见了她的证明之后，并没有难为她，湘灵顺利地进到了这校园中。
　　　　现在已然是三月末尾了，春发的各色植物都热情地宣泄着自己那点精力——变成繁盛的绿叶和锦簇的香花，正是一年中最舒服的时间之一。湘灵从小并没有接受这种共同教育的经历，见到四处跑动的男孩子和三三两两聊天嬉笑的女生们都倍感新鲜。
　　　　女仆装束的人在这所学校中也并不罕见，所以她的到来没有引起太多的轰动——只是偶有男孩子多看了她几眼，湘灵便和他们对视，那些少年迅速羞涩地扭回头去玩了。
　　　　现在是上午十点钟左右，因为接近吃中饭的时间，故而这堂课上走神的学生最多。蛭子当然是其中之一，他除了神游，还有继续巡视整个校区——最近不明不白的小妖越来越多了。
　　　　但工作显然比最开头的几个礼拜轻松多了，因为蜾蠃会大力援助了其他一些妖怪助手，在暗中默默保卫着这些小洋鬼子。蛭子心想自己也得表示表示，就自掏腰包请哥几个吃了两顿饭。
　　　　下课铃终于响了，老师又多写了三行板书才放人。少男少女们一阵雀跃，先是四散，后从教室门口挤了出去。
　　　　然后大家就发现了一位极为美丽的女仆站在那里。
　　　　“利姬亚，今天的功课也麻烦你了。”蛭子一边将那几页卷边的课本收入书箱，一边对座位斜对着他的利姬亚说道。
　　　　利姬亚也同蛭子一样，早早就吃透了这些粗浅的学问，但她依旧完美地履行着一个学生的职责。上课时写下那密密匝匝的笔记，且随时请教老师。
　　　　蛭子则对那些功课打不起什么兴趣来，所以他想出的办法就是抄。一旦利姬亚完成，他就马上神不知鬼不觉地复制过来。这么多天居然没被老师发现——或许是对方睁一只眼闭一只眼吧。
　　　　“有朋友真好……”蛭子对利姬亚说。
　　　　“是的，助人是快乐之本，不是吗？”利姬亚拉住了蛭子的手，两人见教室里人走的差不多了才迈步出门。
　　　　但人声却并没减弱，蛭子一阵好奇，一道淡淡的香气便传了过来。
　　　　“什么人的香水会有五十三种不同的成分……”蛭子心想这样的一滴水简直比等量的黄金贵多了。片刻后才恍悟还能有谁。
　　　　“请问您找谁——是这个班上的孩子吗？”
　　　　班长是个留黑色短发的文静女生，她见亭亭立在走廊中的湘灵似乎在等着谁，便这样问了。
　　　　湘灵看了看她，并没答话。班长见这人冷着个脸有些怕人，顿时后退了好几步。
　　　　美人的一个坏处就是总能吸引到大量闲人，不知男生，很多女性也簇拥这她——希望看看这样漂亮的女孩子到底是要等什么人。
　　　　“这位女仆小姐是来找花同学你的吧……”利姬亚说道。
　　　　“嗯。”蛭子眉头微蹙，湘灵居然把动静搞得这么大——以后工作就不大好展开了，但还是挥了挥手。
　　　　班里的怪人兼美男子走过来，人们自然闪出了一条空路。蛭子就到了湘灵面前，利姬亚在在远处看着。
　　　　“唔，湘灵姐。”蛭子同她打了声招呼，像最开始的花九溪一样，他对这个女孩还是敬畏有加的。
　　　　“哦哦，花至同学——这位姐姐是你的家人吗？”人群中不知谁说了一句。
　　　　“啊，算是吧……”蛭子胡乱地回答着。人们纷纷猜想：花至平时连饭都舍不得吃——家里居然有女仆。这还真是一个极度奇怪的人啊。
　　　　“蛭子少爷。”湘灵说，“我有新的任务交给你……”
　　　　蛭子几乎要拉住湘灵的手“嘘”一声了，但这通怪对话显然在人群中没掀起什么波澜——因为是用中文说的。
　　　　“这个葫芦，还有这份文件。少爷你对照着里面所写的内容自然知道该怎么做了。”湘灵说。
　　　　她的语气虽然很冰冷且近乎命令，但蛭子却一点厌恶的感觉都没有。因为一来湘灵是个大美人，而来她对谁都这样。
　　　　“哦哦。”蛭子就在众目睽睽之下把两样东西收起来了——幸好除了利姬亚之外他并没有太熟的朋友，也没人追问这是些什么。
　　　　湘灵交代完这些事不再多言，马上转身要走。蛭子忙校注她。
　　　　“怎么？”湘灵问。
　　　　“那个，你来的时候看了瞑童了吗？他就在下面的楼层……”这一句是敷衍之语，随后又是一句，“您好不容易来了一次，为什么不多待一会呢？”
　　　　见到蛭子这样说，湘灵还是很开心的，但她脸上并没浮动什么表情来：“瞑童少爷每周都会回府上，所以我们接触的时间很多——我也很希望能跟蛭子少爷在这学校里走走，但，我还有其他任务。”
　　　　说罢，真地走了。
　　　　“这女仆好神气！——花同学反而看起来跟只小羊羔一样。”有女孩子这样说。
　　　　然后更多的是一些男生围上来向蛭子询问一些下流的问题，蛭子对此是一问三不知。终于他恼了，那些人也就没趣地走开了。
　　　　与利姬亚一起吃完午饭——蛭子只吃了一些奶酪类的乳制品，走到林**里。
　　　　“那位姐姐也是妖怪吗？”利姬亚背着手，大跨步地走着——这是比较活泼可爱的走姿。
　　　　“不算吧。”蛭子在她背后，手搭凉棚，他是不大能适应高强度的阳光的，“你说龙是妖怪吗？”
　　　　“你是说中国龙？”利姬亚问。
　　　　“嗯。”
　　　　“其实我不大了解东方的龙，我印象里的龙是长着翅膀能喷火，被圣乔治和其他骑士屠杀的那种……”利姬亚说，“不过我听说在中国，龙被视为帝王的象征——地位是很尊贵的。”
　　　　“其实，中国的龙也有很多种的。”蛭子说，“这是我经常提到的那两个人（花九溪和拉克西米）告诉我的，中国、印度和西方的龙，其实都是很多各异的神奇爬行类的统称。所以中国人在接触外国类似的东西时，都一概翻译成龙。”
　　　　“那位姐姐是龙吗？”利姬亚瞪大了眼睛，“龙能变成人？”
　　　　“我不是说过么，在中国，只要努力，任何生物都能变成人形——甚至成仙。”蛭子说，“而欧洲，精灵的后代永远是精灵，哥布林的后代永远是哥布林。”

                        
  
  第二十七章 远行 （下）
  
                        
                        　　   “这是不是跟你们延续好几千年的科举制有关？”利姬亚笑着说。
　　　　“没，那个只有一千多年而已。”蛭子说，“说深了我也不大清楚啦，那位叫湘灵的姐姐就是龙。”
　　　　“这两个字有什么寓意吗？”利姬亚问。
　　　　“‘hsiang’是中国南方一条大水的名字，她注入名为洞庭的巨大湖泊之中，这位姐姐就是来自那个地区的。‘ling’这个词有灵魂，精神，机敏等等的意思。”蛭子粗略地讲了一下湘灵的名字。
　　　　“她是你的上级？这次派给你什么任务呢？”利姬亚问。
　　　　“我看了一下，是往学校的湖泊里投放一些文字的幼虫，也就是孑孓。”蛭子说。
　　　　“这样啊，怪不得女孩子不愿意做。”利姬亚表示什么理解。
　　　　“你也不乐意——要看看吗？”蛭子笑着问。
　　　　利姬亚当然没有回绝，两人就跑着来到学园附近的湖边——这湖虽不算辽阔，但也轻易望不到头。贴天处还有一艘小船的影子。
　　　　蛭子就拿出了那个半透明的小葫芦，只见其中有密密麻麻的黑色影子——就是无数毒蚊的幼虫。即便蛭子看着也有些不适——更何况生性好洁的湘灵了。
　　　　“呀，头皮有些发麻呢。”利姬亚的心理承受能力倒是很强，眼看着蛭子将这些幼虫一股脑儿地倒进湖水里了。
　　　　“按照湘灵姐给我的材料，这些蚊子是专门针对一种剪人头发的妖怪的。”蛭子说，“这也是敌人攻击的一种手段，迄今为止，他们就是在搞这种小动作……”
　　　　他正说着，忽听利姬亚说：“花同学你看，船上那人在招手！”
　　　　蛭子抬头一看，忙大叫：“快扑倒！”随即不管三七二十一地就飞身把利姬亚压倒了。
　　　　两人就这样口鼻相距不及一寸，彼此能感受到彼此的呼吸——而且蛭子的胸膛同样压在了少女的胸前。蛭子现在身上有两种反应，一种是恐惧。
　　　　利姬亚发话之时，那小舟中即刻散发出了极度强烈的妖力，而且有东西从舟中人身上延伸开来，目标显然是他俩。
　　　　另外就是与这女孩肌体上的接触，让他产生的那种不自然又愉悦的感觉。
　　　　利姬亚眼睛盯着他脸，微笑着。蛭子的意思很明白了，如果有攻击，都会落到他身上。
　　　　“没办法，毕竟人类的肉体太不堪一击了。”这是之后蛭子对利姬亚的解释，她对之只是笑笑。
　　　　虽然妖气很猛烈地冲击着湖岸，但蛭子这次则并没有感到杀气。他自从跟虫天子精研望气术之后，很容易就能分辨敌我。
　　　　“应该是没事了。”蛭子麻利地跳立，又把利姬亚拉了起来。
　　　　他俩眼前出现了一个穿黑衣的家伙。
　　　　“请问您是？”利姬亚问了一句。
　　　　这人也是个少年，个子比蛭子略高，年纪应该也大一两岁。他穿着一件不知什么材质的黑色高领衫，五官比蛭子还像女孩子——而且那双乌黑的眼睛漂亮极了。
　　　　这少年也不回话，直接从口袋里翻出一个笔记本来。那笔记本上写着大大的几个字：
　　　　谢小镝，是友非敌。
　　　　利姬亚认识的汉字并不多，就认出一个“小”一个“友”来，但已经知道了对方没有恶意。
　　　　谢小镝又翻了一页：
　　　　不通洋文，请说国语。
　　　　“啊啊，原来你老就是蜾蠃会众当家的之一！”蛭子不怎么通人类的礼节，见到对方也是个小孩子，高兴得不得了。
　　　　谢小镝点点头。
　　　　“你老为什么不说话？是嘴巴不方便……”蛭子问了一句。
　　　　谢小镝翻开第三页：
　　　　音毒。
　　　　蛭子恍然大悟，据说这位谢小镝是一个使用倒马毒的蝎精，那种剧毒是佛祖都难以忍受的。但蛭子决定领教一下。
　　　　“没事的，你就解释一下说多少话能毒死人……我看看我扛得住吗。”蛭子说。
　　　　“那我说咯。”谢小镝的声音也很轻软像女孩子，“说一段《八扇屏》就能把一个壮汉毒死。”
　　　　他说完这几十个字，蛭子并没有反应。虽然不知道《八扇屏》是什么，但总归知道是什么戏曲类的，不间断说半个小时才能把人毒死——那对自己这种抗毒体制而言也就不算什么了。
　　　　“那这位姑娘呢？”谢小镝问，“她也能忍么？”
　　　　利姬亚看了看蛭子，蛭子拍着胸口说：“这位姑娘身上有我的一部分，所以也拥有抗毒的体格了。”
　　　　谢小镝感觉这话怪怪的，但也不好细究，就点点头说：“那可以——但我还是尽量只捡要紧的话说，毕竟中毒解毒还是很麻烦的。”
　　　　“我猜，你老也是潜伏到这学校来的？”蛭子问。
　　　　“嗯。”谢小镝说，“大人们嫌我办事拖后腿，就把我打发到这来了——毕竟这也是将来可能的战场之一。我当时想，反正跟他们跟前混也天天受嘲——”
　　　　“同感~在孩子堆里可轻松多了。而且别人都高看你一眼。”蛭子说这话的时候利姬亚朝他笑了笑。
　　　　“我被安排了一个校工的职位，就是负责除草之类的。”谢小镝摆摆手，“毕竟我听不懂他们讲话，所以才找机会跟你接上了头。”
　　　　“利姬亚，你应该会说中文吧。”蛭子突然问利姬亚。
　　　　利姬亚点点头，即刻说了一句汉语：“能听懂，但说得不好——完全不会写。”
　　　　“这已经很不错了。”谢小镝说，“不然当这个校工就能把我憋闷死了，至少能跟你们聊天。”
　　　　“所谓聊天，你老也是一直用笔谈吗？”蛭子疑问道。
　　　　“唔，也不是。”谢小镝说，“跟那些妖力爆棚的大佬们，他们就不在乎音毒了，所以能多说几句。但蜾蠃会里的小妖太多，我就基本不和他们答话了。”
　　　　“所以大家都觉得我是哑巴。”谢小镝自嘲地笑了笑。
　　　　“啊，那你觉得我是小妖么……”蛭子实话实话，对这个同龄人没必要隐藏不满。
　　　　“嗯，我看了下，你妖力也不算太弱。”谢小镝说，“但……”他忽然觉得真相有些伤人，就没继续发言。
　　　　蛭子马上察觉到了这一点，也就笑笑蒙混过去了。
　　　　“我看见刚才你还在小船上……是怎么一下子到这岸边的？好像蝎子不会飞的。”蛭子希望尽可能地了解谢小镝的能力。
　　　　“卖个关子，回来咱们一起杀人放火的时候再告诉你。”谢小镝说，“组织上让我俩组成一个战斗小组，互为援引，因为敌方可能也派了人过来潜伏……”
　　　　“或许我能帮上忙？”利姬亚说。
　　　　“所以姑娘你是……”谢小镝并没在蜾蠃会提供的资料中见到这位少女的信息。
　　　　“她——”蛭子就向谢小镝介绍了利姬亚的背景，谢小镝暗暗想:明明我长得也很可爱，为什么没遇到这种事，是因为太毒了吗？——所以只能找其他女毒虫咯。
　　　　三人聊了一阵天，蛭子忽然一脉脑门：“惨了！”
　　　　利姬亚忙问：“怎么？”
　　　　“光顾了说话，忘记上课了。”蛭子一阵害怕。
　　　　“没事，我们有这个。”利姬亚纤手中挥舞着一排假条。

                        
  
  第二十八章 寻香 （上）
  
                        
                        　　    白乙就是先前白垒留在花九溪府邸的蚁童，与他的兄弟白丙两人是十分尽职的传令兵。现在湘灵正坐在一把明式的椅子上，听白乙回告蛭子那方面的工作进展。
　　　　孑孓投放到湖水之后很快就发育为成虫了，经过几代的自相繁殖——种落即告壮大，在湖面一溜，就能看到团团青烟和蚊鸣声。而且，蛭子他们果真发现了不少发切妖怪的尸体，都是被蚊子悄然吸血后中毒身亡的。
　　　　这证明湘灵的预判不错，敌人的触手已经蔓延到了学堂之中——只是暂时以派遣小妖为主。这是一种低成本、高回报的举措，试想万一哪位使节的孩子被截去头发而中咒身亡，那肯定会引发不少的惊慌骚乱，乃至酿成国际纠纷。
　　　　而眼下，因为花九溪的这些毒蚊子，这些阴谋都宣告泡汤了。
　　　　“告诉蛭子少爷，他做得很好。然后，你让他注意最近有没有奇怪的衣物从天而降的，如果有，那就要在该地周围加强戒备。因为那些小妖很可能已经扩散开去了。”这些任务本来该花九溪指派的，但眼下他人在远处，湘灵就成了三军指挥。
　　　　尽管相比此类劳心劳力的事，她更喜欢刷盘子。
　　　　白乙领了湘灵的口令，就“蹬蹬蹬蹬”朝圣心中学跑去了。随后湘灵又把白丙叫来。
　　　　她拿出了花九溪遗留的另外一份文件：“阿丙你把这份机要送到蜾蠃会大守宫那里，记住，行踪要保密，走最僻远无人的路线——争取一日内回来！”
　　　　这是很苛刻的要求了，但白丙依旧忙不迭地说：“遵令。”
　　　　要不要加一个同伴负责保卫呢？湘灵思忖了一会，心想人多了反而引人注意。这宅邸暂时没被人盯上，不代表敌人就不在周遭活动。还是能而示之不能为好。
　　　　花九溪的这一份文件是何典的何朝奉送来的，他在花九溪等人走后遍查档案——了解到整个西南地区，尚有七位旃檀兽在活动。他们都变成人类的样子，混迹在人间，也不与其他妖怪接触。
　　　　可惜目前知道名字与具体住址的仅有一位，他很可能处在危险之中。不论敌人搜集旃檀兽体内香丹的目的何在，尽可能阻止他们总是不错的。
　　　　湘灵就决定邀请昆字科最强的两人来保护这只旃檀兽。
　　　　蜾蠃会负责内卫外卫的机构唤作守宫，其成员是蜾蠃会中武艺最优的弟子——由每年的比武大会选拔而出，成员待遇也极为优厚。守宫的指挥部位于一处环山小湖，湖心处有仿佛陡然升起的一座峰岛。那岛体虽微，峥嵘险峭的气势却一点不小。
　　　　就这样易守难攻的一处所在，尚在外排布了数十艘战船，远近丛林更是哨卡无数。没有通行令，你是寸步难行的。
　　　　白乙拿着花九溪的牌子过了七八关，又与最后的兵头点了点触角——这是虫类妖怪特有的交流方式，能传递许多语言无法表达的信息，尤其是“信任”。
　　　　唐辛子正猫在自己房中看新晋刊登的鸳鸯蝴蝶小说，听得外面有小兵报告，忙把那一册书收进宽大的袖口。
　　　　“禀守宫大爷，花虫头的传令人到了。”唐辛子即告他进来。
　　　　白乙虽然是个不成人形的童妖，但见了高级领导并不惊慌，一五一十地传达了湘灵的原话，并把那文件送上。唐辛子想赐给他点杂货礼品，被他婉拒，不及喘口气就打道回府了。
　　　　唐辛子见文件所言的事确实比较重要，同时自己也有些暗暗兴奋——因为先前因为西王母在少广城一举消灭了大量妖魔，最近的日子太平了不少，好歹又有了练手的机会。
　　　　当即把朱天叫来，两人商议如何保护那只旃檀兽。
　　　　朱天心想，如果派大军直接将旃檀兽夺走进行强制保护，这未尝不是个好办法。但如此一来，不仅暴露了自己一方的力量，且打草惊蛇，就无法摸清敌人底细了
　　　　所以，一个周五的清晨。二人决定只带三五个随从，轻装简行，暗中对旃檀兽进行保护。当即学着侦探小说的样子，预备风衣大帽，从山林中直奔文件所在的地址，对旃檀兽进行寻访。
　　　　这地方原来是一处处在两城之间的郊区，城乡人员往来流动复杂极了。一眼看去，能见到各种层层累累的小平房依山而立。
　　　　“按照资料上所言，眼下我们要找的这位旃檀兽，人类身份是一名在乡间行医的老妪——要不要叫湘灵姑娘过来一下？”朱天跟唐辛子两人立在一处高坡之上，这里视野开阔，不管进行哪种行动，都要占据的。
　　　　“为什么要叫她？老实说，湘灵公主压根不想跟咱们这类人打交道……”唐辛子苦笑了一声，想起湘灵那张冷漠的俏脸来。
　　　　“老太太也是女人啊，有个女孩子跟着，打起交道来方便。”朱天说，“唐老大是不是觉得只有十八九岁的大姑娘才算女人？”
　　　　唐辛子微微摇头：“当然不是——只是我心想湘灵妹子好容易逢着主家不在的日子，要好生歇一歇的。”
　　　　“现在可不是怜香惜玉的时候。”朱天说，“是痛歼敌人，关乎正邪兴衰的生死存亡之际！”
　　　　他说起话来一套一套的，道理唐辛子都懂，说也说不过他。只得遣通信蜂把湘灵召来了。
　　　　耳听得马蹄嗒嗒，湘灵便风尘仆仆乘着蝗马过来。一个矫健轻捷的翻身，向二人行了一礼。
　　　　“有劳姑娘了……”唐辛子不失殷勤地说。
　　　　湘灵轻轻回了句“哪里”便说：“今次我们是暗中保护呢，还是向那旃檀兽说明来意，使她随我们转移？”
　　　　唐辛子沉吟不语，朱天说：“我还是觉得后一种为好，如果长期暗中保护，只派蜾蠃会弟子，那难保不失。如果我们几个，那又牵扯精力了。只能晓之以理——毕竟谁人都是惜命的。”
　　　　“朱先生说的有道理。”湘灵说，“可是这位婆婆，据说医道极高——如果想去别处行医，自然早就离开了。恐怕她是放不下这块地方。”
　　　　“嗯嗯。”朱天说，“或许如此，但这回事情危急，那就不是她一人能决定的了——唐大哥你说呢？”
　　　　唐辛子是个推崇武力解决一切的人：“能把事情简单化最好，要是那婆婆不从——我们把她绑到安全地方不就成了？”
　　　　湘灵也想不出更好的法子来，便点点头，说：“那好，我们就去她的居处看看吧。”
　　　　说着就来到了村中，这地方原来人妖混杂——即使精于望气的人也很难看清一个人的族属来。且夹在两城之间，什么游食杂人都有，唐辛子看着简直比蜾蠃会最末等的弟子们还要无赖。
　　　　进了村社中就能听见人吼牛哞并鸡鸣犬吠的声音——另外还有很多遗落道边草间的人畜粪便，湘灵眼睛只一阵望天。
　　　　“阿嫂，请问有位詹婆——是不是在这村里？”朱天低着头问一个背孩子的农妇——不知这婴儿是她的孩子还是孙儿。
　　　　不想这农妇的眼神竟带着几分凶光，回了一句：“是啊，你们有事找她么？”
　　　　“嗯嗯，我们是外地来求医的。”朱天说。
　　　　“我看你们几个都是手不粘泥的少爷小姐——有病不去市里医院，来这鬼地方作甚？”农妇口齿居然出奇地伶俐。
　　　　“有些疑难杂症的——医院看不好。”湘灵冷冷地回了一句，顺便睨了这村妇一眼。
　　　　“是姑娘你生病了么？”农妇打量了湘灵一番，并没有寻常人那种惊艳的表情。
　　　　“算是吧。”
　　　　唐辛子心想：不可！
　　　　不过湘灵似乎豁出去了，说：“你别看奴家这样——实则身上有很重的隐疾……”
　　　　“为什么你父兄不跑来跟你看病——而是跟着这么俩凶神恶煞的异姓男人？”农妇皱着眉头说。
　　　　唐辛子二人一阵苦笑——居然说他们是“凶神恶煞”的。
　　　　“这是我两位同宗的哥哥，你怎知不是父兄亲人呢？”湘灵反问道。
　　　　“当然不是。”农妇说，“姑娘你身上带些水气——这两位身上却有点土气了。”
　　　　湘灵眉毛一扬：“不错。大嫂你是什么人？”
　　　　“别误会，我不是那位詹婆——只是为她打打下手而已。”那农妇说，“我刚从远处山中采药回来，就撞见你们盘问詹婆的住处——看几位一个个神奇不凡的样子，怕是找她老人家麻烦的，故而就拖住你们观察观察。”
　　　　“结果呢？”朱天笑着问。
　　　　“不像坏人。”农妇说，“那我也只得向她老人家引荐你们了。”
　　　　“你说，有很多人找詹婆的麻烦？”湘灵问，这可是很重要的一件事。
　　　　“对，那些人是不是语声语调有些古怪？”唐辛子追着问了一句。
　　　　农妇摇摇头：“是周遭的一些巫医——因为詹婆治病救人不收分文，故而他们的生意便不成了。所以记恨上了她老人家，经常纠结一些渣滓妖怪到门前找麻烦。”
　　　　“这样——”唐辛子说，看来詹婆暂时没被敌人盯上。

                        
  
  第二十九章 寻香 （中）
  
                        
                        　　    随即几人就来到了詹婆所住的茅庐之中——就看这虽然是座土屋，却并无脏乱之感，庭前栽种的花草蔬果也普通极了，并没有仙草异卉的味道。再看那虚掩的门中，光景如雪窟一般，除了床几药柜再无多余陈设。一个人影就在其中活动。
　　　　“詹婆——有客到。”农妇吆喝了一声。
　　　　“进来吧。”唐辛子几人却听到了一个甚是细软的女声。
　　　　农妇推门，众人进屋。见正屋里坐着个约莫三十出头的中年女子，这女子却生得很标致，且一脸和顺之色。
　　　　“啊啊，原来詹婆不是位老妪……”朱天一拍脑袋说道。
　　　　“年纪算是老妪了。”詹婆笑着说，“老梅快去为几位贵客倒茶——我猜诸位到此不是为了看病吧？”
　　　　那农妇得了令，便取茶水去了。
　　　　“您圣明，那我们也就不必遮遮掩掩了。”唐辛子说，“我们知道您老的身份是——”
　　　　“旃檀兽。”詹婆说，“有好多年没听人说这几个字了，我们为自己取的姓氏就是以此为据的。只是这秘密保存的很好，几位是从何得知的？”她话语中，并没有明显的惧意。
　　　　“实话实说，我们最初也不知道——是何典的老朝奉提供的消息——在追查一件杀人案的时候。”朱天说，“这位湘灵姑娘最知道事情的来龙去脉……”
　　　　“是。”湘灵说，“简而言之，就是有另外一位旃檀兽遇害了……而且他的香丹被不明的敌人取走了。”
　　　　“哦，这倒是令人伤心了。”詹婆眨了眨眼睛，眼神中的惋惜多于悲戚，“我们旃檀兽每个千年都只有十二人，一旦其中一人合成香丹，就能径直被接引到兜率天宫去了。可惜，可惜……眼下已然有四位成功，不成想这位却不幸遇害。”
　　　　“那您认识死者吗？他的名字是某某某。”湘灵问。
　　　　詹婆摇摇头，说：“旃檀兽是很孤独的生物，彼此虽然能感受到各自的气息，但并没有必须一聚的说法，当然也不认识了。”
　　　　“原来如此——我们之所以要到这找您——”朱天见詹婆似乎没意识到问题的严重性，忧心忡忡地说，“是知道你有可能身处于危险之中！”
　　　　詹婆的眼睛微微睁了一下，旋即说：“诸行无常——不过，我看那些恶人所要的无非我肚腹里的香丹。”说着轻抚了一下腰际。
　　　　不得不说这是个美丽的女人，唐辛子两个男人看着她的举止心中也是一颤。
　　　　湘灵并无动容，便问：“您的意思是——弃丹保命？”
　　　　湘灵这话直击靶心，詹婆点点头，说：“香丹的合成耗时耗力，就像大富之家的金银也是从白手挣扎起来的。想来之前那孩子也是因不肯舍弃这种珍物才丧命的吧。”
　　　　“而我直接千金散尽，那想害我的人遂了愿，自然也就不用找我麻烦了。”詹婆说。
　　　　“你说的有道理，但，这不是我们的愿望。”朱天一看事情的发展不对，詹婆显然是“白旗理论”的奉持者——随随便便就向黑恶势力屈服了。
　　　　这敌人弄到了香丹，不管最终目的如何，祸患肯定会落在万千同胞身上！
　　　　“不可。”唐辛子已经按捺不住，说：“即便您老想把这香丹扔了，那也不能落入敌手。这样，不如送到我们手里，若是那倭妖兵来到，我与他枪对枪来刀对刀！”
　　　　“说得好，《珠帘寨》。”朱天说，“詹婆，我们也不说什么大体大义了，只说您要想保全自己——那敌人是何等凶残？双手把香丹奉上兴许都能灭口，故而不如交到我们手里。然后我们会将你转移到安全之处继续保护——你意下如何？”
　　　　朱天是个有生意人特质的人，跟谁讲话语调都很温和，这倒把詹婆打动了。且听对方说：“那样也好，只是我在这村中清净惯了，突然要舟车迁移——”
　　　　唐辛子心想这女人倒是事多，真想直接将刀子亮出来。只是如果这点心火都遏制不住，那他这个大守宫也别当了。
　　　　“够了。”
　　　　“您要是再犹犹豫豫地……”湘灵蓦地把右手手套摘了下来——唐辛子二人吃了一惊，就看到湘灵指头肚儿上那五个紫色的小圆点。
　　　　如果你的耳力足够，也能听到隐藏在那原点中的无数声音吧！
　　　　湘灵张开五指对着詹婆脑袋：“‘此间大有人图侬——好头颅，谁当斫之？’”
　　　　詹婆虽然不知道湘灵这是在做什么，但那浓烈的威胁意味她是见识到了。如果不依从这几个恶人，那自己性命顷刻就得报销在这，但她毕竟好涵养，连说：“好，好，一切随你。”
　　　　毕竟，大家也是出于一番好意，詹婆也就妥协了。
　　　　“那香丹现在不在你体内么？”朱天这样询问关乎女人家身体的事情，多少有些不好意思。
　　　　“不在。”詹婆这话却是对着湘灵说的，“本来旃檀兽的香丹只能在体内炼制，但我几百年钻研医道——已然能用妖力造出独立的胞宫了。”
　　　　“‘包公’是何物？”唐辛子问了一句，却没人回答他。
　　　　“唔，这东西，好像是弭教的一个法宝。”湘灵说，“可是，先前死亡的那位——分明是个男人。”
　　　　“旃檀兽只有雌性的。”詹婆笑着说，“你们看到的兴许是伪装，我们这种怪物，多多少少都对天生万物的生理有些研究，出一两个精于易容的也不是大事。”
　　　　“嗯，那尸体尚且存在我们府邸上，改日再验一验吧。”湘灵轻描淡写地说道。
　　　　唐辛子两人倒是感觉一阵恶寒，朱天问：“那尸体不是在查明死者身份后就火化了么？”
　　　　“本来该这样的，但先生好像忘了……我也是今天才想起来。”湘灵这个回答让人哭笑不得。
　　　　“而这香丹，便像婴儿一样在我们体内孕育。”詹婆继续下意识地摸了摸小腹，“我实验了几千次，终于用自己的血肉重新造出了好多个体外的胞宫来——这样，炼制香丹的进度便能大大加快了。”
　　　　“所以就能早日飞升兜率天了？”唐辛子说，“这倒是个好法子。”
　　　　“也就是说，你老的香丹，是分成好多份的？”
　　　　詹婆点点头：“为了打消几位的忧虑，我们还是一起去看看吧——我的仓库在后山。”
　　　　“几位，茶来了。”就见之前被詹婆支走那农妇，端着茶盘急急走来，几个白瓷茶碗晃悠悠的。而她背着的那个婴儿则哇哇哭着，让人多少有些心烦。
　　　　“老梅，待会有些力气活儿，我干不来，靠你了。”詹婆嘱咐她说。
　　　　“老梅是一只母熊精，给我为婢也有三四百年了。平时有什么粗重的活计都让她来干——别看她样子有些粗丑，实则机灵得很。”詹婆一边走着一边对众人介绍到。
　　　　掩藏那些胞宫的仓库在屋后小山之中，路途并不遥远。五人走了片刻便到了，只见山岩层层，其中有一个类似人面的形状，眼珠乱动，有些吓人。
　　　　“这就是入口吧。”朱天看着这人面石说。
　　　　“没错。”詹婆像花九溪兄弟一般，从腰际摘下一个小巧的紫色葫芦，便往那石面口中灌入了不知什么液体。
　　　　那石面咂摸了几下，嘴巴顷刻大张开来——上下距离原来越远，便形成一道石门了。里面黑洞洞的，又温暖潮湿，仿佛整体就是一个巨大生物的体腔。
　　　　有那么一会，唐辛子和朱天的机警心起来了，这里是詹婆的主场，她如果突然想害大家，那多少有些难以应付。但湘灵则不以为意。
　　　　“到了，你们看。”詹婆引众人走到一处悬崖之上，在崖边那头儿，则悬坠着许许多多高约三尺的陶罐。
　　　　“这些便是人造胞宫了。”詹婆说，朱天看了一眼，估算有四十多个。
　　　　“却是闻不到什么香气。”唐辛子问道。
　　　　“那是自然，因为是完全封闭的。”詹婆说，“每年都要把大量的香花香草投送到这些罐子里，可不是件容易的事情。现在，我们要把这些东西取下来了，诸位有好的挪移手段么？”
　　　　“要说我们这里，能人可是不少的。”朱天说，“只是我们没搬运过，不知如何处理？”
　　　　“老梅，你去示范一下。”
　　　　那老梅就乖乖地从岩壁上拿来一个类似挑灯笼的铁钩，走过吊桥去取一个瓦罐。看完这个流程，也没什么稀奇的。
　　　　当老梅把这罐子放到众人面前时，她背后那个婴儿的啼哭声更大了。

                        
  
  第三十章 寻香 （下）
  
                        
                        　　     “这孩子怎么了？”唐辛子问詹婆。
　　　　“老梅——你是替谁看顾的这孩子？”詹婆疑问道。
　　　　“啊，啊？”老梅听了詹婆的问话，忙把孩子从背后移到前方，众人见这孩子的头颅居然比寻常幼儿长了不少。
　　　　“我迷迷糊糊的记得，好像这小东西是我孙子——可又觉得是你的侄子。”一直思维清晰的老梅此刻居然说话含糊起来。
　　　　“是，我是好像有个侄子——”詹婆说，“等等，旃檀兽是天地所造，哪来的亲人？这孩子有古怪！”
　　　　唐辛子三人一阵惊醒，因为自打见到这个婴儿之后，他们都没有将他视为外人——那种奇怪的感觉，就像过年亲戚聚会时，总有一两个知道有关系，但说不上是谁的人来。
　　　　“老唐，快动手！”朱天急吼道。
　　　　唐辛子袖口直接突出一把苍绿色的弯刀来，就要把那婴儿劈成两段。这本来是个不会超过一秒的过程。
　　　　但那婴儿的手显然更快，距离他最近的唐辛子显然看见了这婴儿双手从层层襁褓中伸出来——那不是小孩子肉呼呼、白藕一般的手臂，而是想老者一样枯瘦的长爪。
　　　　这双手中还握着一个四四方方的东西，唐辛子正想细看，眼前忽有强光闪烁，几乎要将他眼睛刺伤了。
　　　　第一个有反应的，是詹婆的侍婢老梅。她本来还怀抱着这“孩子”，但脸上的表情顷刻凝固住了。随即，先从嘴角后到五官都点点地渗出血来。
　　　　老梅的那张圆脸有红色的血线延伸开来，很快，她的脑袋就沿血线被切割成了好几块——那透露中的热血和着脑仁儿、什么灰质、白质都一股脑儿地倾泻而下。
　　　　老梅的身体同样瞬间四分五裂，这让大家心中陡然升起阵莫名的恐惧来。但这惧意没有持续太长时间，因为他们本身并未受到伤害，改变的反而是——空间。
　　　　以老梅的尸体，不如说是那婴儿手中的宝物为中心——这岩洞的空间一下子被扩展，或者说撕裂了。唐辛子与朱天二人脚下马上填了道天堑似的大沟来，而这并不是类似地震活动导致的地裂。而是像将一块海面往两边撕扯——它内部的空隙就会变长变窄。
　　　　而这股巨大的力量，将洞内空间急速变作一个个独立的地形孤岛，唐辛子他们很快就看不到湘灵影子了。
　　　　而湘灵在做什么呢？当变故发生时，她当即一把扯住了詹婆身子，将她牢牢护住。等空间的裂变完成时，至少确保詹婆被置于自己保护之下。
　　　　“鬼打墙……原来真是人为制造的。”湘灵喃喃说，“跟上次在雪山中一样，这次有得走了。”
　　　　她当然不会轻易行动，而是一面安抚詹婆，一面放出自己的通信蜂，先与其余两人汇合再说。
　　　　而在不知相隔多远的一个土堆之上，唐辛子也同湘灵一样释放出了自己的通讯费：“但愿湘灵姑娘平安才好。”
　　　　朱天见他这样说，笑笑：“放心，那丫头大不了化龙登天，有什么走不出来的呢？咱们哥俩才应该考虑考虑如何应对才是。”
　　　　唐辛子点点头，毕竟自己才是泥菩萨，便说：“方才居然没有识破那怪物的妖气……”说着，做出来一副“玩了一辈子鹰，反让麻雀捯了眼”的懊丧表情来。
　　　　“我猜有两个原因。”朱天分析道。
　　　　“唔，说来听听……”唐辛子说。
　　　　“第一，这个易形成婴儿的妖怪把自己妖气跟老梅的妖气混在一起，让我们分辨不出。”朱天说。
　　　　这话还没说完唐辛子就摇摇头：“显然不是……那叫老梅的妇人，妖力虽然不弱，但显然遮盖不住有如此手段的厉害角色。”
　　　　“嗯，这个可以排除了。”朱天说，“第二，就是他有什么屏蔽妖气的法宝——就跟他刚才拿的那东西一样。”
　　　　“有理。然则，你是不是也有这个小孩很熟悉的感觉？”唐辛子问，“我是爹妈死了八百年了，兄弟姐们一个全无，但见了这妖怪，竟突然觉得亲近……不知道是什么幻术……”
　　　　“东洋的妖怪吧，这个估计得等花爷回来之后才能让他解惑了。”朱天一边说一边叹气，“今天咱哥们儿把事办砸了——当真丢了一次大人！”
　　　　这话把唐辛子感染了，两个风风光光、做事极少失利的大妖怪，就这样轻易被人算计，完全处于被动局面，说起来是很不好听的。
　　　　“叹也没用，至少要把那些香丹弄回来！”唐辛子作为蜾蠃会实际上的领袖，这种时候千万不能气馁——便鼓动朱天一起去将刚才空间扭曲时分散在各处的几十罐香丹收回。
　　　　“甚好，至少现在还输个底掉。”朱天一下子从那高耸的土丘上跳到另一处——这些刚刚涌现的土丘仿佛蘑菇林一般，每一个之间都间隔着不小的沟壑。
　　　　“我先造些可用的兵马……”朱天说着，便把自己衬衫的袖子撸了上去。
　　　　他的胳膊不算袖长，但显得很有力。朱天一发力，之间他右臂内侧的筋肉即刻裂成一面竖着的大嘴来——那大嘴可比蛭子手心处的可怕多了，光牙齿就有一寸开外。
　　　　而这嘴巴中，蓦地喷出股股银色丝绦——自然是蛛丝了。无数或大或小的蜘蛛尾部都黏着蛛丝落地，不假思索地四散跑开了。
　　　　“这能力真不错。”唐辛子说，“我就比不上你们，只能当个纯粹武夫。”
　　　　朱天也不谦虚，直接说：“这些小蜘蛛，就是我多余的手脚——这些蛛丝，就是我多余的神经。百里千里，只要它们能到，就跟我到了并无二致。我俩先安安静静待一小会——等寻得了那香丹罐子，在去路不迟。”
　　　　“好——话说你刚才放出了多少蜘蛛？”唐辛子问，“是不是把妖力耗干了？”
　　　　“哪能呢？”朱天笑笑，说，“我打着造八千个小蜘蛛，最后多出来不少。不过消耗的效力，只消一顿饭就能缓过来。”
　　　　“我猜敌人制造迷宫，本来就是打算将我们困死在这，至少是要困住一段时间，从这一点看，他们得逞了。”唐辛子说，“也不知总部现在安危如何？”
　　　　“翩翩在坐镇，我们蜾蠃会的将兵们也不是吃白饭的，哪有那么好拿捏？”朱天说，“你这个军头最清楚了。”
　　　　朱天从之前释放蜘蛛时，一直是虚悬着手臂，仿佛有一道白练缠着他整个臂膀，这情景是很诡异的。他这样保持了一会就有些酸了，便说：“弄个垫子吧。”
　　　　唐辛子还以为他要枕在自己身上，刚想说“不行”，就看见朱天的右胳膊裂开——有一个卵泡似的东西越来越大，从这张嘴里膨胀开来。
　　　　原来他又生出一只大蜘蛛来，这蜘蛛八条腿和头部都出奇的小，而那个便便大腹则跟个球似的。
　　　　朱天一口气又造了好几个这样的球形蜘蛛，他自己胳膊下垫一个，自己头上枕一个。另外余下的，让唐辛子也依靠着。
　　　　唐辛子怕头一碰，那蜘蛛当即爆浆，可见朱天那舒服的样子——也就安心躺下了。
　　　　朱天用妖力造出的那些小蜘蛛七走八走，终于找到了两个罐子，朱天即刻翻身起来：“老唐，有目标了！”
　　　　他初而兴奋，随即脸上又一副经霜打了的表情。
　　　　唐辛子忙问：“怎么了？”
　　　　“呷，敌人的小妖已经把香丹运走了十之七八！”朱天说，“我们现在杀过去，也只能收回一成了。”
　　　　这真是彻彻底底的失败。
　　　　唐辛子说：“没办法，这迷宫是敌人制造的，他们铁定对地形更熟悉——只是，这些小妖怎么投送过来的？”
　　　　“我猜，就是用罗越发现的那些破衣服。”朱天攥着拳头说，“这些蟊贼的手段还不少……”
　　　　好在花九溪如若在少广城求援成功，那么危害就能控制在最小范围了。二人决定亡羊补牢，挽救剩余的香丹。当即朝着小蜘蛛发现罐子的方位走去。
　　　　到底是大妖怪，两人步履如飞，踩过一个个山头，片刻后便到了那地方。
　　　　当即见到有一个巨大的蜈蚣状妖怪盘踞在土丘之间，有若干青色红色的小鬼正搬运着瓦罐，一边往那蜈蚣怪口中送去。
　　　　“朱哥儿，大开杀戒了。”唐辛子对朱天说，“要不要表露本相？”
　　　　朱天笑了一声：“那样底牌都让敌人看光啦，还有什么意思？”
　　　　唐辛子说：“也是，不过在场的这些小妖，是没一个能活着离开了。”
　　　　之间唐辛子自袖中抽出两把长刀，猛烈的妖力在那锋刃上移动着——那大蜈蚣妖不明就里地过来凑，被唐辛子一刀将头颅斩落。
　　　　绿色的血流成了大河。
　　　　而有个东西被刚才的妖力冲击从蜈蚣妖口中飞了出来——这东西还未落地，便被一道粗长的蛛丝黏住，收回朱天手中了。
　　　　朱天可不敢怠慢，忙用好几层细软的蛛丝将这罐子包起，生怕磕碰碎了。
　　　　那些负责搬运的小妖见两个两个恶鬼似的人，忙咿咿呀呀地跑走了。唐辛子双手一挥，那长刀登时变成好像竹节般一段段的曲折而来，这样的攻击范围就扩大了十几倍。
　　　　许多小妖是一边跑一边被拦腰切断的。
　　　　“哼，没意思。”唐辛子说，“敌人的武力只到这里么？”
　　　　“我的哥哥你别急——又有一股厉害的妖力过来了。”朱天的灵感较之唐辛子强一些、范围也更广大、
　　　　只见这股妖力越来越近，走过来的是个女人。
　　　　唐辛子的原则是，只要是敌人，女人也照杀不误。他只给自己留了三分钟时间观察这女人。
　　　　女人穿着曳地的宽大和服，是一副花魁的风格。而她和服上的图案，唐辛子后来才知道是一幅《地狱变》。女人的身形极为标致，蜂腰**的，唐辛子都不由得看她领口处白花花的地方。
　　　　这女子发型的特点，是鬓角处垂下两道碎发。
　　　　“呀，原来是个傀儡……”朱天在旁说，“这东西不是同我们一样肉身修持，而是，器物变成的。”
　　　　唐辛子这才嗅到一丝木器的气味：“这么说这是个木头人？”
　　　　朱天点点头，便朝那女子问：“喂，会说话吗？”
　　　　“会又怎样？”她张嘴说的是巫语，毕竟如果说东洋话那是根本无法沟通的。
　　　　这声音很冷漠，简直比湘灵还要拒人千里。
　　　　“会说话那就好办多了。”朱天摸了摸腮上的胡子茬——才一天时间，居然就这么长了，待会让唐辛子用刀刮刮。
　　　　“你是东洋的魔物吧？”朱天问，“你们头儿在哪？他们害人的计划如何？都一五一十报上来，不然，我大哥就活劈了你！”朱天平时与人说话并不是这样，但对于敌人，就不在乎什么形象了——眼下做派，完全是街面上出来混的小流氓。
　　　　“我不知道，我只是完成命令而已。”这女子的回话很干冷生硬机械，或者说，教人毛骨悚然。
　　　　“她看起来真是个一问三不知的傀儡，毁了得了。”唐辛子便抄起了刀，向你女子挥去。
　　　　女子则将自己的和服解开一甩——唐辛子心想：“她是要使什么暗器么？”
　　　　朱天则认为她要用美人计。
　　　　但两人都猜错了，那女人和服上同样绣着许多魔物的图像——她一边甩动衣袖一边念咒。那些魔物便活化了——但唐辛子看也不看，及一阵乱劈乱砍。
　　　　一地的死尸。
　　　　“没想到这么不禁打……”唐辛子喃喃自语道。
　　　　“不，这些杂碎本来就是拖时间用的。”朱天说，“他们争取的这七八分钟，足够运走另外的一些罐子了——也就是说，我们失败了。”
　　　　唐辛子望着地上已经成为三截的女子身体，果真是木头做成的——她胸腹之中空空如也——不对，唐辛子在里面找到了一个与她一模一样的小人儿。
　　　　除了没套着和服之外，当真是毫无二致。唐辛子擦了擦这个玩偶，收入袖口，说：“回来叫花爷看看这到底是个什么鬼玩意儿。”
　　　　两人便带着幸存的两罐香丹，找湘灵她们去了。
　　　　湘灵则一直按兵不动，也未曾遇见敌军，就听到唐辛子二人大吐苦水的声音。
　　　　这次任务基本是失败了，但湘灵并不是个会安慰人的，也就听了唐辛子和朱天忏悔了一路。
　　　　“我这就回去写检讨……”朱天皱着眉说，“好歹对会内老少有个交待。”这些威望不知要折损多少了。
　　　　“你净来这些虚的——我已经决定领三百法棍了。”唐辛子说，“下次务必打一个胜仗，把面子赢回来！”
　　　　“二位，敌人制造的迷宫，看来不止是这洞里。”湘灵几人走了一个时辰方走出洞口——对方不知道将其中的空间扩大了多少倍。而洞外的情况，就更混乱了。
　　　　无数的民房天上地下一堆堆地搭建了起来，空间已然扭曲得不像样子了。如果妄图用走来闯出一条生路，那几乎是不可能的。
　　　　“这样看来，敌人的神通还真是不小。”唐辛子说，“不过说到底，这迷宫就是一种妖力形成的结界罢了。要破除结界，有两个办法。”
　　　　“一个是将施术之人杀死或控制住。”湘灵接道，“另一个就是简单地把外壁破坏掉。”
　　　　“可是，眼下这结界外外壁在哪呢？”唐辛子问。
　　　　“老唐，是时候合作一下了。”朱天笑着说，“我的蛛丝几乎是无限延伸的，而你的妖刀能破坏结界——”
　　　　唐辛子“哦哦”一声，就将那绿色的长刀递到朱天手中。这刀子原来也是从他双臂上生长出来的，所以他才叫“八臂螳螂”。
　　　　朱天将那长刀缠绕在蛛丝上，一闭眼，那蛛丝便瞬息拧成一道极粗的白绳。朱天使大力气将这绳子一甩，它便像有意识一般在迷宫扭曲的空间内穿插。
　　　　“碰到妖力的外壁了！老唐你把手按到我这绳子上！”朱天突然这样喊道，唐辛子忙不迭地将妖力输送到其中，等到朱天手腕一阵轻松，便是将结界破坏掉了。
　　　　被扭曲的空间瞬息恢复常态，几人长舒一口气。
　　　　“老身这条性命……算是保住了吧。”詹婆抚着胸口，说。
　　　　随即又是一阵抒发感慨，唐辛子却听她一句没提惨死的老梅，不禁为之有些惋惜。
　　　　“詹婆你接下来打算怎么办呢？”湘灵问她。
　　　　“我怎么办？不是叫我去你们那住吗？”詹婆见湘灵话风不对，居然有滚地撒泼的趋势。
　　　　湘灵一阵害怕，忙退了一退，唐辛子就挡住詹婆，强笑这说：“那是自然，我们不能不管你老，万一敌人又有什么坏主意呢？”好歹她一个妇人，吃也多吃不了几口。
　　　　定了定神就要各自回巢，詹婆自然是被两个男人护送。湘灵则孤身打道回府——唐辛子二人自然不担心她，毕竟湘灵的手段他们都见识过的。
　　　　就看唐辛子刚唤来几匹蝗马，就有个白色的小小身影踉踉跄跄跑过来，竟是花九溪家的白乙。
　　　　“娘娘娘娘，不好了！”

                        
  
  第三十一章 一夫当关 （上）
  
                        
                        　　    “怎么不好了？”湘灵见白乙语气有些反常，“慢慢说。”
　　　　白乙气喘吁吁地：“少爷，瞑童少爷——被掳走了！”
　　　　这几个字当真戳进湘灵心里，但她脸上并没有马上做出什么相应的表情，只是停顿了片刻，转过身，语气更加淡然地说：“二位兄长，有桩事须要我处理一下——失陪了。”
　　　　她也不多说话，就将白乙拉到马上，狠抽马腹几下，一骑绝尘而走了。
　　　　“要不要召集弟兄们去助阵？”朱天问。
　　　　“你知道的——如果要助阵，咱俩当然不就该跟着去吗？”唐辛子说，“湘灵公主这种性格的人，显然不希望有人插手。不过，派几个弟子暗中观察，这姑娘应该也不会介意。”
　　　　朱天点点头：“我这就下令。”
　　　　周五当真是一礼拜中最叫人期待的一天，因为你对接下来的两天有无限的憧憬与可能——而噩梦一样的周一还早得很。圣心中学周五下午是没课的，孩子们要么是被家大人接走，要么有自己玩耍的去处。
　　　　蛭子本人已经好长时间没有回花宅了。虽然住进去的时光不多，但一家人天天吃喝聊天，真是他从没经历过的欢欣经历。今次趁着谢小镝这独当一面的强援到来，蛭子就打算回家看一看。
　　　　可惜花九溪与拉克西米二人出门了，本来打算接他们的湘灵也临时被唐辛子等人唤走。故而蛭子和瞑童只得自行回府。
　　　　不过又不是西天取经，这一小段路对两个妖怪小孩而言根本不算什么。
　　　　“利姬亚，你打算去我家玩吗？”
　　　　这是早间课上他传给利姬亚的纸条，利姬亚当然一万个答应。
　　　　为什么突然让这个少女加入，蛭子自己也说不清——也许是因为其他大人不在，不想独自面对湘灵吧。而利姬亚一来，正好添了个玩伴——大家就能和湘灵姐姐一起玩棋了。
　　　　如果你经历过学生时代——肯定知道周五上午的课是很难熬的，蛭子一边像听驴叫一样听老师在那巴拉巴拉口沫横飞，一边双脚蹭地。终于等到放学了。
　　　　他就拉着利姬亚的手，来到操场上。
　　　　有一个长腰长手的少年正蹲在操场空地上拔草，他那胳膊很白皙，一看就不像苦出身的。怕别人对他长相好奇，他就自己带了个夸张的大草帽。
　　　　他是在磨洋工，一个钟头也拔不了个草叶儿。而且，这是在有人围观的情况下，如若四下无人，他就把那草帽一扔，野到别处了。
　　　　校中另外的老校工始终不知道，安排这样一个小子是为哪般。
　　　　“小谢，辛苦。”
　　　　谢小镝看见一双白球鞋和一双红色的漂亮女鞋，在网上一抬头，就知道是蛭子和利姬亚两人。
　　　　“大爷大奶奶~可怜可怜我啵！”谢小镝学着北方乞丐那种凄苦的长声说话，把蛭子逗乐了。
　　　　“你做做样子就得了，干嘛非自讨苦吃呢？”蛭子说。
　　　　“我就是在做样子啊。”谢小镝站起来，抖了抖裤脚的尘土，说，“在这烈日炎炎的地方，整个学校的小孩子都能看见我做苦工，也就没什么怀疑了。以后的工作也好展开了。”
　　　　“潜伏的要旨不是尽可能不让别人发现吗……”蛭子一阵想翻白眼，跟利姬亚相视一笑。
　　　　“话说，你俩找我作甚？”谢小镝问，“肯定是无事不登三宝殿吧。”
　　　　“您圣明。”蛭子说，“我要带利姬亚回家去玩。”
　　　　谢小镝一听这话有些不对劲，忙说：“呔，你胆子可不小——家里没大人？”
　　　　蛭子一头雾水，问：“大人是出去了啊，你知道的。所以我想求你分担一下我监防的任务——我的好哥哥，成不？”
　　　　“嘿嘿，你溜我沟子也没用。”谢小镝笑着说，“算了算了，你哥哥我盯人不一定盯得住，但谁敢犯边，我就能宰了谁——”他这意思就是同意了。
　　　　“溜沟子是什么意思？”利姬亚问。
　　　　蛭子当然没回答他，一抬眼，说：“我弟弟来了。”
　　　　就见一个上下一白的小男孩，从操场边轻轻走来。
　　　　这小童也不怕见生人，来到蛭子几人中间，就先对谢小镝说：“哥哥好。”又转身问了利姬亚一声“姐姐好”。童声清越，很讨人喜欢。
　　　　“这是我弟弟，瞑童。多余的我也不必说了。”蛭子说。
　　　　利姬亚细看了看这个孩子，不由得合不上嘴。心想：眼前的三个少年都极为俊美，这真是很不符合统计学规律的事。但转念一想，蛭子说过，越强大的妖怪，人形也就越漂亮。就像你去百老汇齐格飞歌舞团一样，清一色的大美女。
　　　　她不禁瞧得有些痴了，眼中闪着迷醉。
　　　　蛭子不知道她在想什么，就同瞑童介绍说：“这位是利姬亚姐姐，我的朋友。”
　　　　“哦，嫂嫂你好。”瞑童天真地说。
　　　　“这孩子叫我什么？”利姬亚眨巴下眼睛，“那个叠音的单词？”
　　　　“就是总跟在哥哥左右的女人，中国话里有专门形容这种人的单词……”谢小镝挤眉弄眼地说。
　　　　蛭子一耸肩，也坏笑一声，一副“无所谓”的表情。
　　　　“啊，中文果真很复杂……”利姬亚微笑着说，“初次见面，我是利姬亚——可惜没有给你准备礼物，我吻你一下可以吗？”
　　　　“那只能作为十多岁小伙子的礼物吧，你把吻送给这样的小孩子没意义。”蛭子说，心想：你为什么不给我呢？
　　　　利姬亚真是爱极了这个粉嫩嫩的小东西，但见瞑童有些畏缩，当然不会强人所难——所以连碰都没碰他一下。
　　　　“因为爸爸妈妈不在家，所以一会我们回去后，就要跟这位利姬亚姐姐玩，你觉得怎么样？”蛭子问瞑童。
　　　　“好啊。”瞑童基本上极少回绝别人。
　　　　谢小镝这边还等着蛭子介绍自己，但瞑童却停住与蛭子二人的对话，先打量起他来。
　　　　“小孩子跟我说话可是会中毒的哦。”谢小镝半是打趣地说。
　　　　“不会的哦，瞑儿什么毒都不会中——只有龙众毒人，没有别人毒龙的。”瞑童大眼睛盯着他说，“不过哥哥你的妖力——好大。”他说着，双手环比出一个大圆，这是小孩子在形容“大”这种概念时的动作。
　　　　“对啊，我很厉害。”谢小镝说，“不过据说你是远胜过我们所有人的魔君。”
　　　　“可惜我太小……使不出力气来。”瞑童说，“将来我大了，就能帮你们了！”
　　　　这个小孩说话让人很舒服——当然有外貌加成的缘故，谢小镝也跟他聊得很开心。瞑童言谈虽然有些稚嫩，但又很聪明——这就造成一种词不达意的喜剧效果来。
　　　　“好了好了，你们一家就快快乐乐地回去吧，这里我守着。”谢小镝说，“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。”
　　　　蛭子当即就欢欢喜喜拉着瞑童的手要走，但利姬亚想到了什么，喝止二人：“等等——”
　　　　谢小镝忙问：“怎么？”
　　　　“谢同学。”利姬亚说，“其实我发现——最近在校园之外，有很多行踪奇特的人往来。”
　　　　谢小镝想了想，说：“是这样的，但那些是修补校内老旧建筑的工人——据说三个月前，这里出现过建筑倒塌砸死一个老头儿的事情。”
　　　　“他们是妖怪么？”利姬亚神色严肃地问。
　　　　“也许是，也许不是，即使我也没法判断，姑娘。”谢小镝说，“妖力太低或太高，都不容易识别出妖气——还有一种情况，就是借助某些屏蔽妖气的法宝。”
　　　　“我观察这些人两周了。”利姬亚将一个黑色的笔记本呈递给谢小镝，“这是我的观察档案——因为要上课，所以信息其实是有缺失的，但，他们的目的显然不是修补建筑。”
　　　　“相反，他们在尽可能地延长工期——拆了补，补了又拆。利用大多数人对工程活动视而不见的盲点，这些人不知道在打什么主意。”
　　　　利姬亚这样解释了，蛭子与谢小镝都产生了怀疑。
　　　　“喔，谢谢姑娘了。”谢小镝说，“那我就先盯着他们一下，如果有什么反常动向，我先擒捕了他们。”
　　　　“也只能这样了。”利姬亚说，“虽然不太应该，但如果这伙人真是什么妖怪的话，我还是挺开心的——这证明我还有些用处。”她甜甜的一笑，谢小镝也不禁喜欢上这丫头了。
　　　　不知不觉，几个人居然在操场中心说了这么半天话，连利姬亚都百密一疏地忘了提醒。但并没有人太多人注意到他们。
　　　　因为操场上在进行一场棒球赛——想这样一小簇人，在同一场地内还散落着许多。
　　　　“吓！你们这群妖魔鬼怪，潜入我们学校是要做什么？”猛然一个细利的声音一问，居然把蛭子吓住了。
　　　　谢小镝眼神一亮，当即就准备动手。
　　　　“不，是日美子同学。”利姬亚说，“你也想跟我们一起去学校外面玩吗？”
　　　　日美子穿着棒球衫戴棒球帽，看着居然有点英气。他把那白帽子一摘一抛，散落下长长的秀发。
　　　　谢小镝第一眼看这女生，感觉她眼中有些邪气，不是很喜欢。
　　　　“座敷童子其实是被困在特定的区域的，所以我很难走到这学校之外的地方。所以，我想求姐姐一件事——就是——”日美子怯怯地说。
　　　　“你想附着在她身上？不行。”蛭子冷冷地说。
　　　　“嗯，猜你会这么说。”日美子轻叹一声，说：“我并不是为了出去玩，因为，我最近产生了一些怀疑。”
　　　　“什么怀疑？”蛭子问。
　　　　“说不清楚，是对我自己存在的疑问。”日美子说，“我最初的记忆都是在这学校里，之前只是迷迷糊糊认为自己是座敷童子罢了。但最近我做了很多梦，梦里有仿佛是别人生活的片段，我受着很多人膜拜……这已经很困扰我了。”
　　　　她的语调很严肃。但对于这种类似灵体的生物，蛭子无法判断她说话的真假，只能依着她问：“所以我们能帮到你什么呢？”
　　　　“我想出去……”日美子恳切地说，“因为…因为我能察觉到，在外面，有跟我相同的气息存在！只要你们把我带出去，哪里都好，我要找到同伴。”
　　　　“我只是想知道，日美子你附着在别人身上，对那人会造成危害吗？”利姬亚问。
　　　　蛭子皱眉道：“理论上说是没什么危害的……但如果对方是恶灵赖着不走的话——那我们也有办法对付你。”蛭子见利姬亚大发善心，也不好驳了她的意。
　　　　因为知道日美子的妖力实则很弱，所以附着在利姬亚身上，他是不怎么担心的——而且，自己又不是利姬亚的什么人，凭什么干预人家的决定呢？
　　　　“放心，我不会控制姐姐你的意识，只是暂居在你体内罢了。”日美子抚摸着利姬亚的手说，“可以开始了么？”
　　　　利姬亚紧张地点点头——反正之前已经被蛭子“实验”一番了，又有什么是不可以的呢？
　　　　只见日美子的影子渐渐淡化，像一股被缓风吹拂的烟气，最终消散。利姬亚感觉有一种类似闹肚子一般的气息，卷入自己的脑中——微微疼了一会，就没什么事了。
　　　　“没事吧？”蛭子本来想扶着利姬亚，但对方站得稳当极了。
　　　　“小谢，她身上能看出妖气么？”蛭子还是担心地问，因为能进行恶灵退治的拉克西米并不在此间。
　　　　“并没有——说实话，那个叫日美子的妖怪，妖力实在很微弱。”谢小镝摇摇头说。

                        
  
  第三十二章 一夫当关 （中）
  
                        
                        　　    事实上，蛭子听从花九溪的吩咐，一直在向日美子套话，而且有时拉着利姬亚这个专家一起。但据利姬亚说，日美子的话语中并没有撒谎的迹象，也显然不像加入了什么阴谋集团。
　　　　对于日美子的监视也就渐渐停止了，但这回不知会出现什么事故？蛭子带着这个疑问，本来欢畅的心情也被打散了，就辞别谢小镝，与瞑童、利姬亚一起走出校门。
　　　　少男少女们两脚刚一离开校园，先前那些修补建筑的工人们纷纷停下了手头的活计。因为，他们的目标终于离开了这个人多眼多的地方，可以下手了。
　　　　每周末来接瞑童回家的司机照常来了，但这回并没有拉克西米或花九溪下车。瞑童见了多少有些失望。
　　　　“蛭少爷，真是好久没见了，您完事都好？”司机是个温和憨厚的中年人。
　　　　“都好，老海。”蛭子随便应了一下，就拉利姬亚上车。
　　　　那司机见一个莫名其妙的少女要随行，并没有多问话，蛭子的一颗心终于放下了。
　　　　当即发动汽车，驶离校园。
　　　　利姬亚先四下巡视了一阵，果真发现问题了：“花同学，我们被人盯梢了——那伙人，就是学校的施工队。”
　　　　“果真是敌人假扮的么？”蛭子喃喃道，“老海，能有多快就开多快，我们要尽可能到更安全的家里！”
　　　　老海是个怕事之人，听了这话肝胆欲裂，忙猛踩油门，尽可能地撂下这几个小家伙，回老婆孩子热炕头的自己窝才好。
　　　　眼前是一处七扭八歪的山路，但老海对此再熟稔不过了，潇洒地过了五连 发卡U形弯道。
　　　　“老海你不愧是个老司机，在这最容易下手最危险的无人山路就把他们甩远了！”蛭子说。
　　　　老蔡真是冷汗淌了一地，终于到站，把这几个小瘟神安全送到了。随即他自己一溜烟跑了。
　　　　“利姬亚，以敌人的车速还有多长时间能到？”蛭子问。
　　　　“嗯，以他们骡车的速度，预计还有半个小时——不过那骡子应该也是妖怪，跑得实在太快了！”利姬亚严肃地说。”
　　　　“什么啊，原来不是汽车。”蛭子一阵失望，“那车上有多少人？”
　　　　“五十人左右。”利姬亚说。
　　　　“印度人么？”蛭子几乎不相信一个简易的骡车能坐下几乎整个施工队。
　　　　当即要进行作战布置了，但眼下的战力基本只有蛭子一人了。他是个此刻，如此明地里独战这么多敌人还是第一次。
　　　　“瞑儿，你要保护好嫂嫂。”蛭子对瞑童说。
　　　　“嗯！”瞑童点点头。
　　　　“利姬亚，你们躲到这大屋的最高一层。敌人是不会轻易攻上来的。”蛭子说，“本来应该躲在地下室的，但我没有钥匙——况且那里面还留有一具尸体……”
　　　　“我并不怕尸体的。”利姬亚就听从蛭子的吩咐，悄无声息地登上了顶层。凭借一个情报员的素质，她马山找到了最合适的隐蔽地形，依偎着瞑童，这让她很欢喜。
　　　　“弟弟，你害怕吗？”利姬亚问。
　　　　“不怕，没人能杀死瞑儿。只要我在，姐姐你就不用怕。”瞑童说。
　　　　“嗯，我相信你。”利姬亚摸摸瞑童的头，心想：这施工队的目的究竟何在呢？
　　　　“小花真是大意了，这属于灯下黑。”蛭子站在一处窗口朝外望去，“除了我留下的子体之外，就再没弄新的防御工事，这可苦了我了。”
　　　　如果花九溪在的话，肯定会反驳一句：“把好端端一个家修成监狱，你住么？”
　　　　就见那骡车“嘚嘚”地驶来，蛭子一见才知道，可能是因为视野远近的关系，利姬亚认为是正常大小的骡车——实则十分巨大。
　　　　那藏青色的骡子光身高就在三米左右，是十足的巨兽。而它一撅尾巴，屁股上竟然长了一只眼睛。
　　　　骡车之上做了几十个大汉，有的精壮，有的虚胖，有的脏，有的净——但无一例外不是凶神恶煞的。他们手头拿的不是刀剑枪械，而是种种的建筑用具。
　　　　那骡子正在大口喘气，蛭子看见了它嘴里食肉动物一样的尖利牙齿——和狗一样耷拉下来的舌头，这到底是个什么怪物啊。
　　　　只见那若干大汉麻利地翻下骡车，也看不出谁是为首的、谁是领头的，就开始你你我我耳语一番。
　　　　就有人朝着蛭子所在的窗子内指了指，蛭子一阵心虚：这么容易就猜到我的位置了？
　　　　对方毕竟人多，蛭子多少有些惧意。再看这伙人齐齐居然规规矩矩把那铁栅栏门的锁子给剪成了两半——这一过程基本是没什么动静的。
　　　　众人越过了大门，就来在庭院之前。花宅的这庭院里也无非是一个劣质的仿欧喷泉和几块草坪罢了。但蛭子之前曾精心布下一套防御的机关，现在就看能不能派上用场了。
　　　　贼人们先是观望了一阵，瞧他们东看西瞧的样子，应该是第一次来这里。蛭子至少能保持暂时的信息不对称，这是很重要的。
　　　　他们又议论了一会，就有两个个子矮胖、容貌相近的贼人，一人捧着一个扁圆的棕黄色生物——蛭子好一会才看出来大约是个蟾蜍怪物。
　　　　二人就在这蟾蜍怪背上又拍又摸的，那东西不知是受刺激兴奋了还是难受了，一阵翻眼吐舌。
　　　　见有这反应，两个人相顾点头——就把那鬼东西往草坪上一扔，两只怪物的身形就像个气球般剧烈膨胀起来。这种膨胀方式不像蟾蜍，倒更像河豚生气了。
　　　　蛭子就这样一手托腮，看他们要玩什么古怪。
　　　　蟾蜍怪越来越大，蛭子能看到他们背后原来有许多类似毛孔的小洞也在迅速扩大，里面居然还有某些小生物在蠕动——这足以让常人一阵恶寒了。
　　　　“啪！”
　　　　自蟾蜍怪背后一下子迸射出许多类似两腿蝌蚪死的小怪物，这些怪物只在顶上长了一只眼睛，眼下正在朝不同方向飞速地奔移着——仿佛在举行马拉松一般。
　　　　“原来是负责扫雷的么？”蛭子笑笑，这个办法确实有点高明，但蛭子本身也不是傻子，他的子体只有在与一定体积与重量的敌人接触后才会发动，这些小怪显然不够规格。
　　　　但总不能放着这小东西四处乱爬不管，蛭子双手一紧，就遥控黏着在大宅滴水嘴上的子体将毒针射入这些家伙体内。由于这些可怜虫实在太小了，一枚毒针就能将它们整体贯穿，随后被巨大的惯性击飞。
　　　　就这样，顷刻报销了小怪们，下了一场“蝌蚪雨”。
　　　　不过蛭子的毒针可不是无限供应的，方才消灭掉数量众多的蝌蚪怪，已然损耗了不少。蛭子下一次必须即算库存了。
　　　　那些贼人捡回了被射死的蝌蚪尸体，略微观察一下。蛭子能窥视到他们啧啧称奇的表情，自己也是一阵得意。
　　　　然后就看到最膀大腰圆的四个健汉（蛭子怀疑这一队伍中有好多多胞胎，又或者同种妖怪一齐变化的人形）做出手挽手的姿态来，按小碎步缓缓前进。
　　　　“这是第二波扫雷的么，有趣。”蛭子喃喃说，“那我给你们增加点难度！”
　　　　花宅庭院中那个大喷泉是仿制意大利雕塑家贝尔尼尼著名的《四河喷泉》，由代表世界四条大河的四尊老者雕塑组成。而蛭子就在其假山底部植入了自己的子体。
　　　　这一株子体的体型极大，横亘在地底深处，最初是用牟尼泥喂养长大的，因此能使出最大范围的能力。四个河泉喷口都掩藏了子体的一张大嘴。
　　　　就看那四个壮汉终于跨入庭院三分之一的距离，按照“中道而击”的原则，蛭子将喷泉的子体启动——有黄绿色的气体从喷泉之下冉冉而起，向欲雨的乌云一般，马上爬满了大地。
　　　　“这些花草都蔫巴了，小花回来不好交代咯……”蛭子在动手之后才开始忧虑这一点。
　　　　这种绿色的雾气，就是蛭子经常使用的酸蚀性液体急速喷涌而出形成的。在无风的环境下，不出五分钟，就能覆盖这宅邸的大部分空间——不止能遮蔽来敌的视野，还能对他们皮肤和粘膜造成损害。
　　　　但想进一步杀伤，那就够呛了。因为如此大量的气雾，有毒物质的浓度必然是下降的。
　　　　而蛭子观察到这些大汉基本都是打赤膊和穿着吊带背心，时刻炫耀其肌肉——肯定扛不住酸液的冲击。
　　　　除四个大汉之外的贼人很识趣地用擦汗毛巾捂住了口鼻，又大后退几步。这时候就听到那几个汉子开始大呼小叫了。
　　　　但这不是肌肤撕裂的惨叫声，而是呼叫帮忙的声音。
　　　　因为蛭子的另外一种子体也发挥了作用，有若干形如蘑菇的小型子体掩埋在草地中，每五步的距离就种下一个。这些子体的盖子犹如蜘蛛腹部一样，能喷出大量的蛛丝。
　　　　一旦敌人踏入，那么子体间就会联动释放出蛛网将对方团团围住。因为这不是普通蛛丝，所以即使妖怪也很难挣脱。
　　　　蛭子一阵兴奋，第一步，遮蔽视线；第二步，阻止行动；第三步，杀。
　　　　这种彻地钉是蛭子最新孕育出的子体，它们本身是像猫爪一样平时缩在体内，待到战斗时瞬息刺出的，且真像指爪一样能不断调整方位。这是蛭子之前在少广城与妖魔大军作战时，吸收了一个状如大手的妖怪血液形成的能力。
　　　　因为见到这几个大汉架子大，肯定皮实得很，故而蛭子用了十五支彻地钉——像长枪一样贯穿了他们。
　　　　下面就等到雾气退散吧，这种浓雾大约持续了七八分钟——因为蛭子打算多次使用，所以把使用量控制住了。但雾退之后，蛭子真是又惊讶又失望。
　　　　那四个大汉，简直毫发无伤。

                        
  
  第三十三章 一夫当关 （下）
  
                        
                        　　    “乌……乌龟？”蛭子瞪大了眼睛。
　　　　这种生物大致能保持跟人类一样的站立姿态，与他们之前的人形大小，并无显著的区别。他们的头部前端，是略长于人脸的，上面满是泛着光的绿色角质。怪物的耳鼻没有外廓，只是一个接近密封的长洞，嘴巴则是一圈灰色的硬块。他们的眼珠是一种很浑浊的黄色，瞳仁则也是也是像耳鼻一样的黑缝。
　　　　他们体表的皮肤是一种疙疙瘩瘩的鳞甲，在背后和胸前都长着锅盖一样的圆形甲胄——只是上面的纹路不是龟类那样六角十三块，而是同心圆状的。
　　　　除了腹背带甲之外，这些妖怪每人双手都拿着一面略小的圆盾。蛭子可以猜测出，这圆盾是从他们背上拿着巨壳上摘取下来的。也即是说，所谓同心圆的龟壳，实则是若干大小盾牌叠累形成的。
　　　　“我去——还有这种东西！”蛭子一阵恼恨，再看彻地钉的效果。因为发动及时，确实刺中了其中的两人——有一个的大腿还被刺入了数寸，赤血直流。
　　　　但战绩仅此而已了，两面龟在那长枪一般的锐物袭来时，本能地变化出了盔壳，这就轻松挡掉了部分攻击。而第二次冲锋，他们已然有了戒心，你就能看到有几杆彻地钉被夹入腋下甚至被怪物的嘴巴叼住。
　　　　至少先把他们困住了，时不我待，蛭子就打算使出更强耳子体杀招，要了他们的命——否则让两队怪物形成战阵，那就更难对付了。
　　　　但几个两面龟的求援获得了回应——贼人中又跑出四个高瘦的男人——他们在原地随便踢跳了几下，便现了本相：这些东西类似直立的鹿或羚羊，双脚还是反曲的蹄子——而他们头上都长着一根一米左右的长角，稳固长角的，是占据整个额头的大型肉瘤。因为他们基本上是哺乳动物的样子，但又有这种奇形怪状的器官，就显得更恶心了。
　　　　这些羊精都手持一杆长刀——枪杆就是他们角制成的，而那刀头则之刃则是赤金一般，看起来锋利极了。
　　　　“好快！”蛭子不由赞叹，这些羊精三两下就越到了两面龟受困之处，而蛭子的子体即刻喷出完全蛛丝来抵御。
　　　　羊精们身手迅敏灵便，将绳索一样的蛛丝都抛到脑后了，就这样一边挑着，一边用手中长刀讲缠绕在两面龟身上的蛛丝划开——那几个两面龟即告解放，谢过了羊精。
　　　　“变成更厉害的扫雷组合了……”蛭子不无担忧。
　　　　只看羊精夹在两面龟盾阵空隙之间，互相呼应，无视沿途所有的蛛丝和彻地钉，稳步朝花宅大门推进。照这阵势，是要破门而出了。
　　　　既然对方防备妥当，那么蛭子手头另外的几个机关也就不能发挥什么效力了——与其如此，不如把防线回撤一下，用那扇大门作为对外前沿——这也是没办法的办法，毕竟资源是有限的。
　　　　这扇门看起来是普通的木材，但如果你靠近他就能感到一股超脱历史的洪荒之感——这是虫天子从祖师爷大库中运来的上古神木，当时打造了许多只盛放宝器的箱子，剩下几块无处施展——这回就打造成大门了。
　　　　群怪依旧十分谨慎地前进——虽然这么说，但战斗从刚才到现在还没二十分钟。
　　　　终于来到了那大门之前，之间门上悬挂着枚八卦狮咬剑——这货贼怪见那狮咬剑毫无神异之处，嘻嘻哈哈地把它摘下来，随后就加紧攻门。
　　　　蛭子那些释放毒箭的子体在负隅顽抗，无数毒箭打到两面龟的龟壳之上——旋即被弹落地上，两个响动儿都没有。
　　　　这些妖怪破门的办法是这样的，先让羊精在门板上一番劈戳猛击，纵使这门板再坚不可摧——蛭子忽然想到了“羚羊角与金刚石”的典故。
　　　　那大门之上果然有了碎裂的迹象，蛭子忙从窗子处朝后退走几补。
　　　　羊精们费了好大的力气，终于击打出若干裂缝。下面便轮到四个两面龟将头缩入壳中，猛烈地朝大门撞击起来。这力道真不小，蛭子身体都在大宅中晃了晃。
　　　　他本来想问楼上的利姬亚两人感觉如何，但这一下必定暴露他们的位置，即刻作罢。
　　　　“嘭！”的一声，那大门终于被撞碎了，台阶上遗留了一地的碎屑——这门板的碎裂方式不是像木头一样，而是如玉石一般破成了几大块。
　　　　八个妖魔马上涌入，却发现门内还有门。
　　　　“呵呵，这就让你们下地狱——”蛭子终于在这场战斗中露出了微笑。
　　　　花宅的门厅经过一番改造——第一重门之外尚有第二重，而当有敌意的来者进入第二门之前的空间时，先前的门洞便会迅速进行应急反应。
　　　　那被撞开的门洞外缘，仿佛融化一般变得软塌塌的，这一变化持续了几秒，就转化成蜗牛软体一般的形状。而这边缘处，蓦地冒出无数长牙。
　　　　这个巨大的生物，立刻将几人包裹住了。
　　　　一阵窒息，羊精们用手中的大刀疯狂戳击，捅破了这生物的外皮，但始终无法挣脱——那生物好像一个巨大的胃袋，持续不断地释放出消化液。即使两面龟那无数钙质生成的厚壳，也渐渐软瘪下去……
　　　　停止挣扎，死寂。
　　　　蛭子一阵鼓掌，不过这种把戏也只能使用一次罢了。
　　　　八个同伴的死亡，对那一干妖魔造成了不小的冲击。他们最初不过认为这宅邸中不过有些小法术，但现在发现事情越来越不简单——这屋中之人有着相当可怕的力量。
　　　　余下的三十几人忙围在一起急急商议对策——从大门强攻看起来是不成了。因为那个镶嵌在门厅的怪物此刻刚吐出几副附带着龟壳和长角的白骨来。
　　　　它的消化能力似乎出奇的好。
　　　　“负责扫雷的应该是这货妖贼里防御能力最强的了……”蛭子做出了自己的判断，“余下的应该是负责突击和刺杀的种类。”
　　　　通过若干子体拥有着广阔而立体的视觉——虽然并没有监听能力，但这些妖怪显然很狡猾，在行动之前，一直保持着很普通的人类外形。
　　　　你无法猜出这是些什么。
　　　　既然无法从正门攻入，那就动用空中的力量吧。蛭子见到众匪中有个肤色蜡黄的汉子摇摇摆摆走出来，搓了搓手，就把脸皮撕开了。
　　　　在那裂成两半的脑壳里冒出一个巨大的鸟嘴来——确切的说是鹈鹕的嘴——头嘴比例实在是夸张极了。这人变成一只白羽鹈鹕之后，重心更乱，走路更不稳了。
　　　　他有什么能力？只见他对空大张着嘴——其中冒出无数的怪虫来。
　　　　这些怪虫可不是你想象中的蚊子蜜蜂一类，而是一种莫可名状的，无法归纳种属的虫子。它们颜色黑黄相间，翅膀类似蜻蜓，而头部长且尖，围绕着那凸起部分，是一圈马赛克似的复眼。
　　　　怪虫的脚长在腹部，像蜈蚣或蚰蜒一样分成许多对——这就证明它们并非昆虫了。
　　　　怪虫的飞速极快——蛭子目测了一下，每一只大约有鸭子大小，它们武器既多，数量又不少——冲破窗口是轻而易举的事。
　　　　面对这股漫天漫地的空袭，蛭子倒还沉着，毕竟刚才子体的资源还没用完。他便像那些分身传达了自己的指令。
　　　　只看数十支巨型指爪像大树一样拔地而出，依附这这些指爪，蛛丝像绕杆藤蔓一样喷射黏着——而指爪同时又快速运动，如翻花线一般，一面高度超过花宅的立体“蚊帐”便宣告建成。
　　　　看到这种恢弘的事物，蛭子的心立刻安定下来。他喜欢这种有备无患的感觉，立马拉来一张椅子，在窗前默默观察。
　　　　数百只怪虫眼见就被这大网罩住了，由于蛛丝的黏性——它们都被困死在巨网之上。
　　　　“下面是真正的地狱。”蛭子将自己埋伏的攻击性子体全部唤醒，有专门负责撕咬的、有专门负责撞击的——蛭子的子体有个缺点是移动缓慢，但他试图尽力弥补这一点。
　　　　就是依靠这些力量强劲的指爪，像弹球一样将附近的子体弹射开来。这样就是化静为动的方法。
　　　　“开始反攻。”蛭子先将一些状如石块，生长着独眼的子体弹射到敌人们身上。
　　　　见有这莫名其妙的东西突然袭来，群魔不得不纷纷现了本相抵御。蛭子等待的就是这一刻。

                        
  
  第三十四章 反击 （上）
  
                        
                        　　    之间那两个蟾蜍怪和鹈鹕怪行动迟缓不及躲避，顷刻便被砸德脑浆迸裂，死了。
　　　　余下诸人则各显神通：有五六个状如蜥蜴，尾巴奇长的；有两个状如烂泥，还夹带着枯枝败叶的；有浑身上下都是白色长毛的；有脖颈处没有头颅，只有一颗硕大心脏的；有双手是两朵似嘴又似花的；有蝙蝠头大耳朵的；有长嘴巴像食蚁兽的。比最初那哥几个怪异多了。
　　　　群魔见一直没讨到便宜，且时间越来越长——若是宅众人再拉来什么援军那便吃不了兜着走了。忙一阵血气上涌，齐齐杀来。
　　　　蛭子见了这阵仗，还是有些怵头的。
　　　　虽则说是乱战，但这伙妖贼进退居然还是讲阵型的——几个烂泥怪围在前方了两翼——他们能随时膨胀身形，犹如一副软甲。当蛭子的子体弹过来时，能用这柔软的泥体把他们包裹住。
　　　　长毛怪的长毛其实是无数触须，能进行十分精准的攻击，许多小型子体就是把他一刺身亡的。蛭子的判断没错，剩下的这批人马，大多数跟他一样是暗杀型的——那烂泥怪的杀人方式应该是蒙脸窒息法。
　　　　双手花怪也能从手中喷出强酸来——蛭子看到他的蛛丝一遇到这些酸液马上画成了白水，可见强度在自己之上。
　　　　那个脑袋是心脏的怪物居中——蛭子发现，他的心脏每搏动一下，妖物们就莫名躁动起来，战斗力也有所提升。他可能是群魔中的医生。
　　　　而蝙蝠怪和那食蚁兽则负责殿后。
　　　　但见子体排山倒海般地袭来——蛭子也已然豁出去了，把自己长时间制造出来的分身一股脑儿全部放了出来。经过一阵死命搏杀，群魔终于摧毁了蛭子的大网，来到大屋底下——而自己一方的人马已然伤亡了一半作用。
　　　　“还剩下十七人啊……”蛭子喃喃说，“这算血海深仇了，我跟他们必须有一方彻底玩完才行——希望那人不是我。”
　　　　眼看着魔物们来到墙根之下，那食蚁兽亮出了自己的爪子——这爪子竟然是无根活体钻头。两个食蚁兽就集中一处使劲，要打穿花宅！
　　　　“我去——”蛭子这回真坐不住了，因为如果这大宅被毁，那无论如何也没法跟花九溪交待，因此虽然不想跟敌人硬碰硬，蛭子也只得跳下来一战。
　　　　在此之前……
　　　　“夜哭郎。”蛭子发动了那种能将人震昏的子体，七八个一起大哭大闹——一瞬间，最靠前的两个食蚁兽就躺地上不动了。
　　　　但对方阵中的蝙蝠妖同样口中微动，竟然发出了能与夜哭郎声音中和的叫声来，有这些蝙蝠妖的保驾护航，就再没有敌人昏迷了。
　　　　蛭子一拉窗户，翻身跳了下来：“咴！”
　　　　他这样一叫，就吸引了群魔的注意力，那就没人能盯着利姬亚了。
　　　　蛭子就这样在众人面前亮了相，两目和几十目相对，蛭子才好好看清了这些东西的狰狞面目。
　　　　“是个小小子，不是我们找的人。”只听那心脏头说，“就是你从刚才跟我们作对的？”
　　　　蛭子点点头：“是，怎么了？”
　　　　“都是道上混的，可你这手也未免太辣了……做人一线不留，让我们折损这么多兄弟，我们可不能不报仇！”这心脏头看来是众人的老大。
　　　　可是他没鼻子没眼没嘴的，蛭子真不知该对着哪说话：“我看哥几个这成色五花八门的——怕不是一奶同胞吧？”
　　　　“切，不是兄弟，胜似兄弟，我们都喝过血酒的。”那心脏头说，“现如今唱了一出《金沙滩》，已经是钱不能解决的问题了——看紧了你的小命儿吧！”
　　　　蛭子心想这人哪来那么多废话，转睛一看，趁着说话的当儿，那几个蜥蜴怪已经悄悄开始爬楼了！
　　　　这当真是十万火急，蛭子对心脏头胡乱骂了句脏话，就用手抓着高墙要拦住蜥蜴们。
　　　　背对敌人犯了大忌，就见那长毛怪搓出几十根触手，竟是冲蛭子脊柱来的。
　　　　“嗖”的一声，蛭子被此种了，他“啊”的一声，气力渐弱，落了下来。但就在临落地之前，将右手的酸蚀卵包射了出去。
　　　　那正在攀爬的蜥蜴怪被迎头击中，蛭子本身合成的这种卵包，效力自然比体外的强上百倍——被砸中的那蜥蜴登时丧命。其余几个四肢也被腐蚀，纷纷掉落地上。
　　　　蛭子则跟他们一样趴在了地上。
　　　　长毛怪一脚踩中他右手手掌，说：“本来该一下刺穿你脑瓜子——可这血海深仇，非得把你活活折磨死不可。刚才一下把你打瘫了，现在是废你四肢的时候了。”
　　　　群魔一阵欢欣，蛭子却冷笑。
　　　　“你还笑？”长毛怪有些不自安，马上在蛭子手腕上又刺了一下，百分百命中。
　　　　“你以为，只有你不是脊椎动物吗？”
　　　　长毛怪大惊——是啊，哪有什么哺乳动物手上张嘴，还能役使这么多奇形怪状的东西的？但再后悔已然来不及了。
　　　　距离太近，蛭子已经一把攥住了他的小腿，只看这截小腿在急速地萎缩消失……
　　　　“先废掉你一条腿。”蛭子说。
　　　　长毛怪也是有应对的，他就占一个“快”字，全身八万四千根出手一齐朝蛭子刺过来——但估算出他这一步的蛭子则先行把他甩了出去。
　　　　长毛怪的攻击，都打到了自己同伴身上——因为蛭子是把他扔向群魔的。
　　　　还挺沉的。蛭子尽可能让呼吸匀称一些，不让旁人看出他的疲态来。
　　　　消灭了长毛怪这个最强刺客，蛭子使出了自己双手的舌剑跟余下之人一通比划。原来这些怪物的级别都无法同蛭子相提并论，靠的便是阵型进退，今次被蛭子杀伤了大半成员，也一下慌了手脚。三两个一与蛭子交手，便被刺死了。
　　　　蛭子白皙的双腕沾满了血液，在朝蝙蝠妖刺了最后一下的时候，他忽然发现那领头的心脏怪不见了——去哪了？
　　　　等等，还有一架骡车。
　　　　蛭子从来没想过这个他看来仅仅作为交通工具的骡子，会成为最恐怖的敌人。
　　　　待到蛭子跑到院门口时，心脏头已经钻入那藏青怪骡的口中了——刚进去作用就显现出来了。那骡子的身体在迅速变大，且直立了起来。
　　　　骡子的脖子越变越长，面目越来越狰狞——到最后变得好像恐龙一样了。这鬼东西的身高超过了三层楼房，眼下正朝最高层探看。
　　　　蛭子忙不管三七二十一地就往这怪物身上撞，却见这东西并不怎么攻击他——只一心想把楼中人掏出来。
　　　　回想起心脏头的话，蛭子即刻想到；他们的目标不是男人，而利姬亚又跟妖物素无瓜葛——所以目标就是——
　　　　但他来不及多想，面对身形如此硕大无朋的怪物，自己也只能变化一番了。
　　　　迄今并没人见过蛭子的全貌，只看他先把衣裤脱掉，风一吹，显得有些害羞。
　　　　随即口部便一分为三，全身的皮肤也龟裂开来——裂纹是赤红色的。顷刻间，蛭子的身体也变大了，那是一个比他的敌人们还难描难写的姿态。
　　　　蛭子的口器从头部一直延伸到脐上——如果这时还有肚脐的话，这血盆大口中又有数不清的利牙——牙床处则有诸多红色的触手。蛭子的双臂则变成另外两颗龙嘴一样的头颅，代替双腿的是大团大团的赤色血足。
　　　　尽管如此，比那怪骡还是矮了不少，但蛭子一把便阻挡住了此怪前行之路。他那排排森然的利齿也穿透了骡怪的肚腹，鲜血如大河一般留下。
　　　　蛭子在吞噬他的血液，那怪骡痛苦地长鸣一声，生命迹象越来越弱。到最后，终于难以支撑自己的体重，到底而亡了。
　　　　而蛭子化身的怪物，也急速回缩，恢复少年的样子。
　　　　他裸身坐在这骡怪的身体上，此刻的身体则是痛苦万分。本来那种巨大的身形是要消耗大量能量的，而且方才又吞服了远超自己承受能力的血液——蛭子现在没一个细胞都有涨肚的感觉。
　　　　所以忙大口大口地吐着鲜血，这情景实在是太诡异了。
　　　　但，好歹消灭了全部敌人。
　　　　尽管这伙歹人来得莫名其妙。
　　　　蛭子脑袋正乱的时候，突然又感觉有人到来——如果是敌人的援军到来的话，那就只有等死了。
　　　　“我来看看施工的进展如何了。”一个女子的声音，而这声音他居然有些熟悉。
　　　　蛭子也顾不上羞涩了，就朝下望了望。
　　　　“日…日美子？”
　　　　但他马上否定了这个答案，来人比日美子高出一头，而且打扮成熟多了。虽然她的五官和日美子一模一样。
　　　　“你是谁？”蛭子问。
　　　　“看来，那些妖怪杀手都被你一人剿灭了？”女子笑着说，“虽然我看你付出的代价也不小……以后还是应该雇佣更靠谱的人才是。”
　　　　“你有什么目的么？为什么要攻击我们？”蛭子问，“你是东洋人吧。”
　　　　“这些与你无关，而且我并非想与你为敌——只要比不添乱的话。”女子再没看蛭子一样，径直朝那大宅走去。
　　　　“那抱歉了，我不许你伤害任何人……”蛭子这话半真半假，因为他对日美子实在没什么兴趣——但眼下又来了一个一模一样的，那事情就愈加神秘了，与他们的工作必定有不小的关联。
　　　　因此要尽可能地拖住她。
　　　　“你要阻拦我？”女子的态度很轻蔑。
　　　　“你没有肉身，是一个灵体妖怪。”蛭子说，“而且气息并不轻，虽然我现在受了伤——但依靠我的分身，把你挡住是绰绰有余的。”他还是有这点自信的。
　　　　“是啊是啊——”女子摆摆手，“但你不要以为我除了那些杂碎，就没有其他帮手了。”
　　　　蛭子正要质问她，耳边便是一阵剧烈的呼啸。
　　　　大鸟！
　　　　仿佛垂天之云，这鸟儿从不知多么高远的空中俯冲而下，因为高度的缘故——蛭子居然没能发现一直盘旋着的这只鸟儿。
　　　　而大鸟两爪之间则有一大团绿色的糖稀似的东西，这东西是活的，因为在蠕动。
　　　　大鸟轻轻掠过，但那劲风早把不少草木瓦石掀翻了，蛭子也被吹倒——敏感部位被那女子瞧见了，她忙把头一歪。
　　　　这大鸟把那面糊似的东西扔到了花宅之上，那东西简直无孔不入，马上涌入顶楼之内了。
　　　　蛭子大呼“别。”
　　　　但是并没什么作用，那糖稀怪慢悠悠地从窗口中挤了出来，体内扣押着昏迷的利姬亚和瞑童。
　　　　那大鸟很配合地把这东西又抓起来，飞走。
　　　　“你看到了，你什么都拦不住。”女子高傲地对蛭子说，大风出来，她攀上那巨鸟的爪子，冲上云霄，不见了。
　　　　失败。
　　　　蛭子坐在巨大的尸体上，脑子里一片空白。从刚才的激烈战斗，到瞑童他们被掳走，都好像梦幻一般。
　　　　蛭子到底是个实际的人，身体尚未恢复，他就要想下一步的对策。先把衣服穿上，随即走到屋内。
　　　　“蛭子少爷……”有小孩子的声音。
　　　　见到白色的身形出来，蛭子居然产生了错觉，但马上失望，原来是白乙。
　　　　“我从刚才就躲着了。”白乙说。
　　　　“你做得对，要是我战死了，谁向大家报信呢？”蛭子一笑，“是我高估自己了，当时应该一早就寻求援助的。现在没法收拾了……”说着，真是懊悔万分。
　　　　“没事——我去找湘灵娘娘，她肯定有办法。”白乙安慰蛭子说，“少爷你本来就赢了，我看见了，是那女人使诈。”
　　　　一提到湘灵，蛭子两腿更软了，因为她知道湘灵最喜欢瞑童了。他就这样在自己手上被人抓走，那——不堪设想。
　　　　以上就是湘灵到来前所发生的。
　　　　湘灵兜住缰绳，将马停住，先是白乙从鞍子上蹦下，就跑到院里大喊：“少爷，湘灵娘娘回来了！”
　　　　湘灵优雅地下马，悄声走如宅邸——眼中见到了形形色色的尸体，以及一堵小山似的巨怪尸体。这些都是被蛭子杀死的，尽管利用了地形的便利，但依旧做得很出色。
　　　　“好像是南方一个很有名的杀手集团，不过并非精锐。”湘灵判断道。
　　　　说着便来到宅中，见蛭子畏缩地坐在地上：“啊，湘灵姐……”
　　　　片刻沉默。

                        
  
  第三十五章 反击 （中）
  
                        
                        　　    湘灵看着他，他脸上有无数的污泥和汗水，轻轻问了一句：“没受伤么？”她这话，竟是出奇地温柔，是蛭子从未见识过的温柔，虽然此类话经常从拉克西米嘴里听到，但湘灵的语调中居然包含着更丰富的感情。
　　　　这会是那个冷面女的所为？
　　　　蛭子终于忍不住“哇”的一声哭出来了，这股莫名其妙的委屈实在是无处释放。
　　　　“怎么会没受伤——”蛭子把头埋在了胳膊里。
　　　　湘灵用纤细的手指点了点他头，说：“没事了——我这就给你上药。”
　　　　湘灵的手法很专业和迅速，蛭子休息了这一会也没什么大碍了。湘灵便问清事情的来龙去脉，蛭子是知道湘灵的理解能力的，所以长话短说。
　　　　“这样……看来瞑童少爷和你那朋友是被牵连了。”湘灵说，“不过迟则生变，我这就去找他们。”
　　　　蛭子对此也是焦急万分，因此即刻答应：“湘灵姐你知道敌人的位置吗？”
　　　　“不清楚，不过我知道那伙刺客的同党在哪，先去抓一些舌头。”湘灵说，“掳走少爷，我要让他们吃一点苦头。”说着，捏了一下拳头。
　　　　蛭子感到有一股可怕的妖力，如果湘灵手中有一股铁块，怕是也捏成粉末了。她果真对瞑童在乎极了——如果是花九溪或自己被人抓走，湘灵肯定没这么上心。
　　　　“那个，其实不必……”蛭子说。
　　　　湘灵望着他。
　　　　“我的朋友利姬亚，体内有我的部分体液……”蛭子说，“我能感知她的方位，凭此就能找到瞑儿。”
　　　　湘灵听到这奇怪的话脸上一红，不想细问，忙说：“好的，即使你不说，蛭子少爷，我也要把你带在身边——因为你现在还很虚弱——而我，要保护你。”
　　　　告别了转瞬即逝的温柔，湘灵的语气有快而淡然，但这种充满了自信与决心的话语又让蛭子一阵感动——他毕竟只是个孩子。
　　　　行动之前，湘灵换下了平日惯用的那把云云伞，代之以一柄更显得长大的，伞盖一开，犹如屋中升了一道稠云。这伞的伞面是密布莹莹鳞甲的龙皮，伞架伞柄则是龙骨——六根龙爪就那样在伞缘处伸出来，末端又悬缀着风铃似的饰件，左行右移，都能激起灵动的声响来。
　　　　这大伞的顶端状如长枪，但材质又不像金属，另外还附带几个凹槽挂钩，不知做什么用处。
　　　　湘灵虽然个子很高，但与这巨伞比起来就有些娇小了。她是从中段握着这伞的，犹如手持一杆长枪。
　　　　“蛭子少爷，要处理那些尸体吗？”湘灵与蛭子二人一前一后又回到庭院内，眼下天阴将雨，有好多鸦雀在群尸上啄食飞跳，犹如到了乱葬岗子。
　　　　幸好花九溪的宅邸位于山区，四周的邻人极少，不然这么大动静真要惊死不少人。但尸体放着处理也不是什么好事。
　　　　“喔，不需要验尸之类的吗？”蛭子问。
　　　　“不需要了，我知道他们底细。”湘灵说，“好像是一个叫‘地出头’的刺客集团。他们平时化装成各种平民，受雇进行种种暗杀绑架的行动。因为不久前许多积年老妖在少广城被消灭了，他们的势力便急速膨胀起来。不过被你杀死在这的，算是早期核心的一个分舵了。”
　　　　“啊，地出头这个可笑的名字，我好想有所耳闻。”蛭子说，“这下我算是招惹上他们了……”蛭子虽然不大害怕，但任谁都不想惹一身骚。
　　　　“这种贼匪都是以利结交的，一个小队内部就算最亲之人，而都被你杀了——哪会有人想到报仇呢？不过，他们在绑架人质之后，不论如何，都会狠狠勒索一笔的。”湘灵说，“纵使不是这样，怕是也要想你要一笔‘补血金’，那就很难缠了。”
　　　　但蛭子见湘灵话中没有一丝焦虑，就再没说什么。迄今为止他还没见过湘灵有与人吵架红脸的时候，更别提动手了。所以也有点期待。
　　　　蛭子听湘灵的，去清理尸体。他一面收集这些妖怪的血样，一边用自己的“清道夫”子体缓慢吞噬这些怪尸——照此速度，子夜时分连那大骡尸身都能吞噬殆尽。
　　　　湘灵见蛭子安排妥当便唤出两匹蝗马，因怕颠簸重伤蛭子五脏，故而只徐徐驾马而已。
　　　　蛭子朝四下默默望了望，知晓利姬亚尚没有生命危险，而她的位置就在西南某处，便引着湘灵前进。走到中途，雨便下了起来。
　　　　因这一路上并无人烟，更无行道，马儿践踏的，无非萋萋深草和一地泥泞罢了。即便如此，湘灵也没有撑伞的打算。
　　　　“少爷你不怕淋雨吧。”天色渐黑，湘灵提着一盏极亮的气死风灯——蛭子见到那亮光，顿时不怕了。
　　　　“嗯，我是喜欢潮湿的妖怪。”蛭子说。
　　　　“我也一样。”湘灵说，“我们距离目的地还有多远？”
　　　　“照这距离，还要用刚才一半的时间。”蛭子说，“很近了。”
　　　　湘灵二人便又快了快马，在入更之前到了贼人们的所在之处。拴上马匹，两人先蹲伏在草间。
　　　　蛭子是几乎趴在草滩上，而湘灵好洁，只是单膝跪立。就有在不远处望风的小妖搜视到了湘灵身影。
　　　　这小妖忙从一个竹筒内拍出黑白两只蝙蝠飞到那据点之内，意思是来了两个敌人，一雌一雄。
　　　　话说这据点，是一座似塔非塔的建筑，这是老年间此处一位土司历时多年修筑而成，里面存放了数不清的粮食金银。最重要的，是外小内大，肚里能容下千余甲兵，因此四面强敌来攻，他都跟不倒翁似地周旋如风而不倒。
　　　　只是有一年，地出头的祖师爷心情不错，与几个徒弟装扮成客商来与土司商议倒贩山货的买卖儿——在酒席间凶相大发，直接把土司一家啃食屠灭。土司的那些家兵早丧了魂，要么被充为奴役，要么直接赶走了。
　　　　百多年后，这地方就成了妖魔的巢穴，平时有重兵把守。光暗哨就有十多处。
　　　　一个个望风小妖将二人的消息击鼓传花，到最后，堡垒中的妖酋便知道了来者的大概。
　　　　一个是西洋下人打扮的古怪女子，容貌规整，行止有度，拿一把出奇的大伞，此外并无异处。
　　　　另外一个，是十多岁的少年，看起来是个羸弱的小白脸，好像是人类。
　　　　而出外做任务的精英小队噩耗已被转达，妖酋怎么也不会想到，是这个不起眼的小子，将其一举歼灭了。
　　　　妖酋自己是怎生相貌呢？他是个着青色长衫，手把一面折扇的青年人。那扇子素洁极了，上面没落一个字。
　　　　这人披散长发，死鱼眼，薄嘴唇，现在那嘴唇正微微掀动：“莫名其妙有人找上来，是不是和小姐有关？”
　　　　他发话之时正坐在一张铺有七重锦绣的大椅上，脚下瞪着矮凳。四五个牛头鬼脑的近侍分列左右，手中各拿着不同的武器，明晃晃，金灿灿，乱人眼目。
　　　　而座前与他对话之人正是先前那位“大日美子”：“哦，那两人怕是要来找我麻烦——在这个节骨眼儿上可不能马虎。”
　　　　“呵呵，一切好说。只是我们刚白白折掉了几十号过命的弟兄——这回又得替你搏命，这不得有点表示么？”男子笑着说。
　　　　“我这还有几处金矿的文契——先存到孔先生你这儿。”日美子说，“不过在我办事的时候，你可得给我守住了，大约十五分钟吧。”
　　　　那孔先生嗤之以鼻：“一个丫头一个小孩子，能厉害到哪去——再者，好虎还抵不过一群狼呢？您也太小瞧我们地出头了。十五分钟，应该是我们报销他俩的时间！”
　　　　日美子才不关心这伙贼人的死活，在接下来的任务完成之后，她的灵力便会更加强大。
　　　　日美子别过众人，“噔噔噔”走入楼上的一间暗室之内。

                        
  
  第三十六章 反击 （下）
  
                        
                        　　    利姬亚和瞑童身上都有未脱去的绿色流质，但他们的生命并没有大碍。
　　　　在日美子到来之前，利姬亚实则已经醒了。她见无人过来盘问，忙四下观察了一番，匆匆制定了一个暗室逃脱的计划。但忌惮这些妖魔的手段，一直在等待时机。
　　　　因此，现在在日美子眼中，她还处于“昏迷”状态而已。
　　　　“啪”的一杯冷茶泼到了利姬亚脸上。
　　　　“日美子同学……”利姬亚睁开眼睛对女子说，“我只能这么称呼你了，所以你整个的作战计划只是针对现在附着在我身上的她，而不是我们，对吧。”
　　　　日美子点点头：“小妹妹你说的没错，但再多余的话，我就没必要透露了。”
　　　　“所以你在见到我们的日美子之后，目的就达成了吧？”利姬亚说，“所以在此之前，也只有在此之前，我们才是安全的。”
　　　　她知道如果这位日美子得到自己想得到的东西，为了避免麻烦，可能会进行灭口。而自己要尽力等待救援，就要拖延一下。
　　　　“不，伤害你们对我并没有意义。”日美子摆摆手说，“我之前安排那些杂碎在校园内蹲点，一旦另外一个日美子外出，就要把她擒住。只不过没想到她居然是以这种方式而已——更离谱的是，她居然找到像那红色怪物一样的厉害打手。”
　　　　“红色怪物？”利姬亚刚想问是谁，马上猜到是蛭子。
　　　　“那么，会不会这也是我们这位日美子特意安排的呢？”利姬亚说，“你在找她，她也在找你——你依靠那些妖怪，她则依靠蛭子的保护。”
　　　　“小姑娘你猜的很有道理。”日美子说，“在灵力恢复到一定程度之后，我们就会知晓自己的使命——然后互相感应了。你们的日美子虽然很弱，可能最近也觉醒了——算了，我对你说这些有什么用呢？”
　　　　利姬亚确实完全听不懂她在说什么，就止住她，说：“你要获取另外一个日美子，就要把她从我体内抽出来吧。”
　　　　日美子点点头：“所以你要配合一下，我不会伤害你们的。”
　　　　“但如果我死了，这位日美子也会跟着这肉体一样消失吧。”利姬亚很简单地推演了一下，看到日美子的眼神，就坐实了这个猜想。
　　　　“你在威胁我？不过，想死也不是那么容易的。”日美子冷笑道。
　　　　“不。”利姬亚说，“世界上有许多烈性毒药，致死速度极快。因为工作的缘故，我随时带着它，即便你搜身也搜不到。所以，一旦你轻举妄动——我就会使用这种毒药，我们看看谁的速度更快一些。”
　　　　“你唬我呢？”日美子说，“世界上有这种东西？”
　　　　“setriroc-tripollt-mrosccella-pastatra。”利姬亚胡诌了一串单词，“这是这种有毒物质的拉丁文名字，能在一秒内杀死大象，而且是用人的意念引爆的。这是德国最新的科技。”
　　　　所谓“宁可信其有。”日美子这下就不好轻举妄动了，只得动之以情，就要坐下跟利姬亚好好攀谈——这时候瞑童醒了。
　　　　“利姬亚嫂嫂……还有，你是谁？”瞑童睡眼朦胧地起身，一阵想小便。
　　　　“本来只想捉走一个日美子，没想到附带你们这些小鬼……这个白化病小孩又是谁？”日美子不耐烦地说。
　　　　瞑童见这女人有很强烈的敌意，就一下子挡在两人之间：“不许伤害嫂嫂……”
　　　　伴着这句话的，是很强烈的妖力。
　　　　日美子见到有一道银龙似的光气从这个小男孩体内涌向，隐隐约约记起来一些东西。随即便是巨大的恐惧：“你，你居然是……”
　　　　“少爷你有没有顺手的弹丸一类东西？”湘灵问蛭子，“地上的石子不太干净。”
　　　　“有一袋子弹珠，湘灵姐你要做什么？”蛭子顺从地把一个红色小袋交给了湘灵。
　　　　“把可能伤害你的人都打倒。”湘灵轻轻说，“敌人在草丛和树上安插了很多伏兵——一会你留在外面，他们可能对你不利，所以要先行清除。”
　　　　她说完这话，一旁树上果然枝桠震颤起来。湘灵竟打开那小布袋，里面一些玻璃珠晶莹可爱，湘灵随便拈出姨妹。
　　　　“嘭！”
　　　　重物堕地的声音，蛭子刚想跑过去，湘灵止住他：“死了，不必看了。”
　　　　随后两人悠悠走过最后一段路程，因为前面的暗哨往往来不及传递消息便被击杀，故而所有人都难逃这一厄运。
　　　　湘灵一连结果十多人，仅动用了那普普通通的小球而已。蛭子想了想，虽然都是些小妖，但以自己的力量一击必杀，也是很困难的。
　　　　湘灵则没有任何多余的反应，两人就来到了那堡垒之前。
　　　　“蛭子少爷，一会斗起来恐怕会有意外——请你在外面等我。”湘灵的话，即使看起来很恭敬也让人觉得是命令，蛭子不敢不从。
　　　　“可惜没机会看见姐姐你痛揍他们了…”蛭子不无失望地说。
　　　　“是杀死他们。”湘灵纠正道。
　　　　随后便是理了理长裙上的泥尘——湘灵是很讨厌这种情形的，回去后一定要好好洗个澡才是。
　　　　堡垒的大木门足有湘灵两倍高，两面画着密宗的狞恶鬼神，雨水朦胧中，更显诡异。
　　　　湘灵开始敲门，看上去力道很小，屋中人却都听得真切。
　　　　眼下，已经有一百来号妖魔守在在大堂之中了。
　　　　“那小娘们儿来了，大家预备！看看她有什么三头六臂！”有人吆喝道。
　　　　“待会分她的时候我得留一条大腿！”
　　　　湘灵敲了一会，听里面就她本人讨论得热火朝天，就是无人开门，只得添了一把力气，将那大门叩出一个洞来。
　　　　见一个戴手套的细小拳头蓦地伸进来，众人才炸开了锅。一个负责扫地的小老头被他们推出来去开门。
　　　　“嘎啦啦”大门推动的声音——清新的雨气就自外面拥进来，将屋中弥漫的酒肉气息冲淡。
　　　　湘灵优雅地收伞，缓缓踱来。

                        
  
  第三十七章 怒灵 （上）
  
                        
                        　　    这一瞬间静得出奇。
　　　　当即就有两个看起来比较年轻的小子搬着椅子上来搭讪，湘灵道了声“谢谢”，掸了掸灰尘，坐下了。
　　　　“谢谢，你们身上有很重的烟酒气，可以远离一些么？”湘灵语气一如既往地平淡。
　　　　“她说咱们身上有烟酒味儿——”其中一个被说的大叫起来，声音嚣张刺耳，“我们身上可不止是这个味儿——”
　　　　“够了！”一个负责唱红脸的半老头走到前面，问：“姑娘你来这个贼窝干什么——我们可都是歹人呐。”身后便有几十个声音表示赞同。
　　　　湘灵往前看了看，像是面对所有人，又像是面对一面空墙，说：“你们是什么人与我无关——我来是想确认一下，我们家的少爷有没有在这，以及另外一个小姑娘，她也是很重要的人。”
　　　　“你说穿红衣的小丫头和白头发小孩？”一个虬髯大汉说，“有是有，不过谁知道现在是被吃了还是怎么的。”
　　　　“你们最好不要伤害他。”湘灵说，“并且把他交给我，这样就省却很多工夫了。”
　　　　我们说过，湘灵的话自带命令属性，眼前的贼众可不会因为湘灵好看便让着她——相反，他们想的是将少女严丝合缝的女仆装撕碎。
　　　　先前那个半老头说：“呔！小姑娘口气也忒大了，你说放就放，你给我们工钱吗？我们与四十几个弟兄，就是被你们的人干掉的吧。”
　　　　“这个，你们需要赔偿的话，我们可以考虑。”湘灵说。
　　　　“嘿嘿嘿，包括那种赔偿吗？”又有一个人嘻嘻哈哈道，一犬吠形百犬吠声，整个堂屋中顿时活跃起来。
　　　　受到这种激励，那人更加放肆了，就来到湘灵座位旁边。身子前倾，伸手要捏她下颔。
　　　　电光火石。
　　　　一截断臂被甩到了地上，划出一道血弧。那男子望着自己的秃腕，大叫了一声——倒不是因为痛，而是惊异。
　　　　湘灵现在的姿势已经由坐而立了——右手支着那把大伞，伞尖直接钉在地板上。
　　　　只有在座几个老道的妖怪看清了湘灵的动作——她是在座位上手把伞柄，瞬息转了一圈，因为离心力而飞速转移的铃线犹如一把钢刀，直接将那男子的手腕切去了。
　　　　湘灵则丝毫没留意那断手，注意力其中在眼前的群敌之上。
　　　　那断手的青年脸上神色已然由惊愕转移成愤恨了，他怒视自己的手臂上的切口——这一看不要紧，居然又有什么肉芽似的东西冒了出来。
　　　　那是个一分两瓣的东西，形如剪刀。
　　　　青年自己的外表也发生了变化——他的表皮像粉壁一样块块落下，露出里面青色的硬壳。
　　　　而同时他单薄的身体也急速横向扩张，变类似纺锤的样子。
　　　　一只巨蟹妖怪就这样挥动着八条腿在湘灵面前游移——这个家伙在地出头里虽然资历不深，但因为决绝残忍，享有一个“重击手”的名号，最擅长一钳砸烂别人脑袋。
　　　　眼下他已经丧了一只螯，重击效力也不过一半——就看他不假思索地朝湘灵肩膀砸去——
　　　　再次没人看清发生了什么。
　　　　只能在背后看到，这蟹怪的身子后面被戳出了一个大洞，蓝色的血液沿着甲胄裂纹缓缓淌下。
　　　　蟹怪没留下一句话，沉重的身体就倒地了。
　　　　因为湘灵刚才的伞尖直接贯穿了他的心脏，顷刻间爆裂的鲜血灌满了胸腔内部。而事实上，蟹怪重要脏器的位置，是与人类不同的，湘灵居然像著名的老西医一样直接中靶。
　　　　这把老少爷们唬住了，老实讲他们并不知道湘灵的底细——更不知道湘灵对水族妖魔是了如指掌的。
　　　　只看那伞尖染上了蟹怪的蓝血，好像一把脏兮兮的钢笔。湘灵虽然看着不悦，但并不能马上擦拭，因为一会要染上更多的鲜血。
　　　　面对这样的敌人，即便是个女人，也得一齐出动了。只看这大堂内的一百多人，纷纷脱衣打滚，现了本相——真是丑态十足。
　　　　因为妖魔们和人形的大小差别太大，这一下子就显得屋内不怎么宽敞了——确切说是更乌烟瘴气了。
　　　　敌人如果密集的话……湘灵从急速取出一枚龙头钵子——这东西也是花九溪使用过的。但湘灵的这一只不是储备火油，而是直接用妖力催动。
　　　　“嘭”的一声，一股丈余的烈火便像大花一样展开，最近的两个猪头妖怪当场被烤焦——一股香味就飘了出来。
　　　　第二击，湘灵瞄准了一股好像稻草人的妖怪，稻草易燃，如果再四处乱跳，肯定能造成更大的伤害。
　　　　但火焰喷出之时，有道水墙突然升起，与那热火两相抵消了，屋内马上升起一阵水雾。
　　　　“水晶虬。”湘灵喃喃说。
　　　　这种怪物是水之精变成的，他的身体平时是一种介于固、液之间的状态，且能随时在二者之间转化变形。眼下，水晶虬在完成了方才的防御工作之后，马上变成一滩清水，覆盖住了地板。
　　　　这就是他的策略——超薄的身体使得他单位面积的损伤能降到最低，而且能在大堂中的各个方位发动进攻。
　　　　覆盖了液体的地面有些打滑，湘灵跺了两下脚，水晶虬那部分身体就永久性蒸发了。
　　　　有两个浑身是岩体的庞大妖怪要来保住湘灵，湘灵很轻捷地闪过了。而这些怪物的岩体内部则有些蛋黄一样的流体，被他们用力一甩，继续掷向湘灵。
　　　　这是炽热的熔岩。
　　　　两个岩石妖一阵乱甩，马上招致叫骂声四起：“你这死尸，甩到我们啦！”
　　　　湘灵即将大伞撑开，在那伞底顷刻流出了青色的云朵来，而那些熔岩一遇到这团团云朵——就轻易变成了泥丸落地。
　　　　湘灵拾起泥丸，朝四下乱砸，因为人多，每一次都能砸死一两个不长眼的。
　　　　“生人回避咯。”就听到一个老迈的声音想起来。
　　　　群妖识趣地让开一条路，但又有几个两面龟堆在湘灵左右，好像是起固定的作用。湘灵两拳下去，虽然没有击穿他们的龟壳，但五脏受到如此猛烈的冲击，当场就心崩而死。
　　　　湘灵马上抓起一只两面龟身体进行防御。
　　　　之前放话的是个木头人似的妖怪，他的腹部是口大箱子——一打开，就见里面有数不清的小弩，在瞬息之间，便连射了三波箭雨。
　　　　这样就把那两面龟的尸身射成了刺猬。
　　　　那箱子老妖见未能得逞，慌忙地就往楼上跑。
　　　　“老箱子，怎么临阵反怯了？”有人讥笑他。
　　　　“回去填充弹药再战，你懂个卵！”老箱子不睬他，就见又有十来个妖魔下楼增援。
　　　　湘灵抬头望了望，乌云已然密布屋顶，形成一面厚厚的云层了——就在这个空当，有两个羊妖拿长角朝她袭来，随即用伞盖顺着将他们的角顶起掀翻在地。
　　　　轻轻一跃，踏死。
　　　　可以看到这两个羊妖临死之前长须还颤了颤。
　　　　“这丫头到底是什么人——怎么招惹上这样一个魔星！”有个老妖这样对自己几个侄子说道，“本来指望干买卖儿挣钱，不成想一帮子人都要报销在这。”
　　　　“大伯，要不怎么撤吧。”侄子们建议道，正混战的时候也没人留意，爷几个就偷偷摸摸想溜进地下室。
　　　　“老蔫巴！你们给我站住，大当家的待你们不薄，现在出了事就想来个卷包会儿，哪有这种没事？”有个拿着鬼头刀似鱼非龟的怪物叉着腰，看着他们。
　　　　一言不合，几个人就先斗了起来。
　　　　湘灵又刺死了几个小妖，迎面走来一个身形更古怪的。
　　　　他的脑袋是个浑圆的金属球，中间开了一道长缝，在顶子上铸着个狮子头的图案。这东西的脑袋，最有可能是个铜铃。
　　　　这妖怪叫做“天上天下”，最擅使狮子吼，能轻易震死百人。又加上一副铜筋铁骨，故而极少失败。
　　　　就看这怪物径直朝湘灵奔来，稍稍靠近，就用两手猛拍了一下那铜铃脑袋——一声响彻三界的狮子吼便爆发了出来。
　　　　“贝阙帝钟。”湘灵默念了四个字。
　　　　说罢猛力摇转那大伞，就有一道烈风扶摇羊角而出，风声清幽，犹如仙乐一般。这声音对上那狮子吼，当即将之抵消。
　　　　“传令蜂已经派下去了，离地出头最近的蜾蠃会分舵不过十几里路。”朱天安置下詹婆之后，回来同唐辛子议事，“虽然是乌合之众，但要拔掉也不太容易——”
　　　　“下下决心还是可以的。”唐辛子拨开一瓣柑橘，说，“之所以暂时没能剿灭他们，毋宁说是收益不够。不够，目前看来这些贼寇最近力量膨胀，嚣张了不少，而且积攒了不少资财。”
　　　　“意思就是，可以收割了？”朱天说，“不知那些小兵能不能为湘灵姑娘助阵。”
　　　　“不，派他们去不过是扫荡残局的。”唐辛子应道，“我曾有幸得见幼年的湘灵一人歼灭敌方大军——当真是人头滚滚、血流成河。对付眼下的敌人，恐怕只是无聊的游戏。”
　　　　“或者说，她现在是在束缚自己力量的情况下动手——不过等到我们的人赶到，应该也早赢了。即便单纯依靠技巧，湘灵公主也是龙众里最出类拔萃的。”
　　　　“大多数龙族只能使用风、雷、水、火其中一种力量，而湘灵能任意使用其中的全部——多余的，我也不用再提了。”

                        
  
  第三十八章 怒灵 （中）
  
                        
                        　　    那个“天上天下”动作十分迟缓，这一下被湘灵拍中头颅，就能看到万道电火花闪烁而出——湘灵的这一击居然能引发雷暴。
　　　　天上天下那个黄铜脑袋顿时融化，倒地不起了。
　　　　群魔现在感到的是真正的“恐惧”，最开始他们以为自己是在围猎这个少女，而现在明白，自己才是猎物。
　　　　“娘娘饶命——就放过我们这狗眼小人呗？”三四个狗妖就不住地跪地磕头。
　　　　湘灵望了他们一眼，我说：“第一，你们不是无罪之人。第二，是你们拒绝和谈的。”她的语气平静，既没有愤怒，也没有嘲讽。
　　　　几个妖怪打算不管三七二十一夺门而出，被湘灵两下戳中腿部，无法起身。
　　　　而最先那水晶虬，在湘灵与群魔混战的时候，早顺着门缝溜出去了——要么也是等死。
　　　　眼看湘灵就要消灭所有同伙，余下的人终于按捺不住，怂恿其中一个穿大衣的妖怪上前。那妖怪脱掉大衣，见是个不知什么生物的白骨，在白骨的胸腔内，有一颗巨大的红色眼球。
　　　　那眼球连接着许多管道，管道又连接着骨骼的切口——从切口处冒出了许多青黑色的气体。
　　　　湘灵一望便知，问：“太阴尸气？”
　　　　骨头人点点头，就见先前被杀死仆地的妖魔们纷纷都站立起来了，同时毫不畏惧地朝湘灵攻来。
　　　　湘灵不以为然，将伞尖朝任意妖怪一点。
　　　　一道落雷便击中此魔，落得个粉身碎骨。
　　　　“这是之前制造的积雨云，与你那太阴尸气相比如何？”说罢湘灵又用落泪毁掉几个要紧怪物的尸身，后又换成火攻，将这些尸骸一并焚烧了。
　　　　骨头人见自己的招数轻易被破，忙跟残党上楼逃窜——但湘灵的速度实在太快。
　　　　她已经在楼梯处等着诸位了：“你们听说过‘龙王奋迅’这个词么？”
　　　　有老妖晓得，这是四渎级别的龙众才能修习的轻身法——当即跪地不起。
　　　　“所以说，为什么招惹这样的魔星——这是你们惹得起的吗？我现在就想宰了大当家的。”几个人互相埋怨。
　　　　湘灵见他们实在可怜，杀意又退却了不少，当即准许留这几个人替同伴收尸。众人真是磕头虫捣蒜，各色奇异的头颅上上下下。
　　　　“不过，在放过你们之前还有一件事——”
　　　　几人见湘灵把伞尖又听了起来，浑身冒汗，话是再难说出一句了，求饶也不是，反抗也不是，只一个劲儿筛糠。
　　　　湘灵用伞尖在其中一个老汉肩膀处轻轻点了一下，老汉一阵揪心——因为这是他内丹所在之处。湘灵一下子，就将数百年的道行尽数归零了。老汉心疼得真想昏死过去。
　　　　湘灵就这样废了几人的妖力，都弄成凡人，暂时不能为患了。他们半悲半喜，涕泗横流地退下了。
　　　　“哦对，你们当家的是跑了么？”湘灵问。
　　　　大当家的叫孔鲜，耳听得楼底下噼里啪啦的，当真是一场恶战。看看怀表，过去十二分钟，却一下子沉静起来。心想强敌已然败亡或受伤，便打算过来捡现成的。
　　　　“大当家的来了！”有人决定趁机卖好儿。
　　　　却看有位姑娘正对着他，背后是一群惊弓之鸟及堆满房间的尸体，不免大惊失色：“你，你你你你！都是你杀的？”
　　　　湘灵轻哼了一声，算是答应。
　　　　孔鲜两腿一软，不止是因为敌人强横，更惋惜的是这地出头是祖师爷几百年留下的基业——眼下就轻松被湘灵杀绝了，要想重新拉队伍东山再起，就没那么容易了。
　　　　“是，请你马上死亡。”
　　　　湘灵就以一种重装骑士的手法将那环绕电光的伞尖刺向大当家的。
　　　　大当家的却也不是个脓包，当即拍拍翅膀——他的羽毛是类似孔雀尾羽的，十分漂亮——向楼上升了一步，悬空。
　　　　“百眼烧金。”
　　　　就看大当家的翅膀上每一只眼睛的图案都射出一道金色光柱，这光柱携带者炽盛的高温，屋内湿气顷刻便被烘干了。
　　　　湘灵忙打开伞抵御，就趁这一瞬间的空隙，大当家的滑翔到了门外！
　　　　终于逃出升天，他换了一口气。他是一只大孔雀妖，修持“孔雀明王法”三百多年，受过他老人家加持，故而速度在羽族中也是名列前茅。
　　　　才挥翅两下，便已过了数百米，但，他还没来得及高兴。
　　　　就有数道利刃直接从他背后突刺贯穿，一翻转，将这只孔雀肢解了。
　　　　湘灵不知用了什么“超距杀人”的法子。雨越下越大，零碎的尸块马上被冲刷出大量血水。
　　　　蛭子嗅到了浓烈的腥气，忙过来探看。
　　　　“好惨……”蛭子看到流了一地的内脏，连心性刚忍的他也有些不适。料想湘灵已然得胜，不知受伤与否，蛭子就要进入那堡垒。
　　　　忽然，感到除他之外尚有旁人。蛭子之前所受的伤近乎“食伤”，只是暂时未能吸收那怪骡的血液罢了——活动一番之后，基本无碍了，故而如果敌人来了，他也能招架起来。
　　　　不过暂时还是先隐在草丛中观望微妙，就见来人是一队穿白衣的蚂蚁——确实是蚂蚁脑袋。
　　　　这些白衣人触角互相碰了碰，便大呼：“草中的朋友，可否现身！”说着便结成了一个复杂的阵型，每个人手中都有一把金色剪刀。
　　　　后来蛭子才知道这东西叫“生绡剪”。
　　　　蛭子笑了笑，出来说：“几位可是蜾蠃会的老哥？”
　　　　就听人群中“啊啊”几声：“你是蛭子大爷，我们有兄弟在你那当差的。”
　　　　蛭子忙说：“是我，几位兄弟是派来的援兵？”
　　　　众人点点头，簇拥着蛭子来到那堡垒之内。就见湘灵解决完所有敌人，刚要登楼。
　　　　“湘灵娘娘万福，小的们来迟了。”白蚁们就这样客套了几句，湘灵不以为然：“辛苦，诸位可以将这残局清理了，另外，搜求一下这堡垒金库中的宝贝——你们就是为这个来的吧？”
　　　　白蚁们一阵腼腆：“您这话倒看轻我们了——我们知道龙女娘娘不在乎那些鸡零狗碎的杂物，但您就算直接把银子拉走火化了，我们都乐意陪着您高兴……”
　　　　这话说的十分得体，湘灵也从不为难人，就让白蚁们自己四处乱走找那金库的所在了。
　　　　耽搁了这么半天，湘灵必须早点找到瞑童。
　　　　“蛭子少爷，能感受到那位姑娘的气息么——还是说她被转移到别处了？”湘灵见蛭子也跟上来了。
　　　　“嗯嗯，就在那楼上，而且没有受伤——在这之前，湘灵姐你没受伤吧？”蛭子是真的很关心湘灵。
　　　　“没，不过很久没做这种程度的运动了。”湘灵说，“明天可能会有些肌肉酸痛。我们来吧。”
　　　　“你真的好强！”本来蛭子只是觉得湘灵虽然是个美人但很难相处，但现在倒觉得她是个很会关心人而且超级厉害的姐姐。
　　　　“那些杂碎我靠诡计才侥幸胜了——你一个人就轻轻松松消灭这么多。”蛭子十分兴奋。
　　　　“嗯，其实我也是侥幸。”湘灵一边说一边将眼前的铁门砸烂。
　　　　这可把利姬亚和瞑童吓了一大跳。
　　　　就见湘灵和蛭子来了。
　　　　瞑童好端端地站在那里，湘灵的语调一下子就温柔起来：“少爷——”
　　　　瞑童就走过来拉她手说：“姐姐你担心我？——我不是不会受伤么？”
　　　　“不啊，即使不会受伤也难免被坏人藏到别处——让大家找不到你。”湘灵蹲下来抱住了瞑童。
　　　　蛭子在一旁看得有些嫉妒——我也是小孩啊，怎么不抱我呢？而且，他总觉得，湘灵对瞑童怀有一种莫名其妙的特殊感情。
　　　　“是种族的缘故？都是龙，所以互相吸引？”蛭子在心中默默想着，见利姬亚也平安，忙又想：“我也不是没人等的。”
　　　　说着就缓缓走来，捏住利姬亚的手。
　　　　“你也想有人抱抱吗？”利姬亚笑着说，“我最后一眼，是看见你光着身子……”
　　　　“别说啦，多丢人……”蛭子连一下子红了。
　　　　“是那位湘灵姐姐把敌人打退的吧。”利姬亚问。
　　　　蛭子点点头：“确切地说，是杀光——对了，那个大号日美子去哪了？她到底是要做什么？”
　　　　“你看见了，至少有两个长相一样的日美子，肯定还会有更多。”利姬亚说，“从她的话里我能得出一些信息，这些不同的日美子个体可以互相吞并，并增强力量——最终的结局只能有一个。”
　　　　“出现一个最大号的日美子。”蛭子应道，“那她们到底是什么东西呢？肯定不是所谓‘座敷童子’那种妖怪。”
　　　　利姬亚摇摇头：“不知道，她什么都没说。”
　　　　“那人去哪了呢？”湘灵拉着瞑童过来问道。
　　　　“被吓跑啦。”利姬亚笑着说。
　　　　“吓跑，被谁？”蛭子皱眉问道。
　　　　“被瞑童弟弟。”利姬亚说，“对不对啊。”
　　　　“哦，她对嫂嫂张牙舞爪的，我就瞪了她一眼。”瞑童比划着说，“她就害怕了。”
　　　　蛭子感到更奇怪了，湘灵听完，解释说：“虽然从筋骨之强，爪牙之利而言，瞑童并不是龙蛇中太出奇的。但他有自己的特殊之处，那就是——灵体类妖魔的克星。”
　　　　瞑童瞪大了眼睛，歪头看湘灵如此一本正经地演说。

                        
  
  第三十九章 怒灵 （下）
  
                        
                        　　    “哦对，瞑童的牙齿能直接抽取人类的生魂——而日美子这个不知什么鬼的家伙，本身只有个灵体。一旦被瞑童攻击，基本就没辙了。”蛭子笑着说，“我们的队伍里还真是人才济济啊。”
　　　　“还需要再追查一下，那个所谓的‘日美子’不会善罢甘休的。”湘灵说，“在此之前，我们先回家——利姬亚姑娘。”
　　　　“哦，在，姐姐请说——”利姬亚看到这位美丽优雅的女仆突然对她点名，不禁受宠若惊。
　　　　“另外一个日美子还在你身体之中吧。”湘灵说，“你先随我们回到花宅，要等到夫人回来之后才能将他被动释放出来——让后我们就对她进行——盘问。”
　　　　她停顿了一下，最终没用“审问”这个词。
　　　　随后又问利姬亚身体有没有什么不适，确认日美子的灵力已然像蛰伏一样休眠了，这才安心。
　　　　“为什么日美子不控制利姬亚的身体呢？”蛭子问，“或者暂时控制，这样自主权还大一些。”
　　　　“我猜这就是她的策略——把自己跟利姬亚进行深度的融合，这样别人将她的灵力抽取成本就会更高。而且，她与你接近，肯定也是看重了你背后的支持力量。”湘灵说。
　　　　“可惜她计划并没有达成——因为我不怎么喜欢她。”蛭子摊手说。
　　　　“至少为了她死这么多人，算是胜利的一种。”湘灵说，“好了，你们几个孩子都受惊受累了，我们回家吧。”
　　　　“回家回家！”瞑童高兴地大声说。
　　　　“小孩子的非理性 行为啊……”蛭子看瞑童手舞足蹈的，“你什么时候能长大点。”
　　　　“姐姐，侄子哥哥，嫂嫂，加上我四个人，我们能玩《四王之战》了。”瞑童对这一点尤其高兴。
　　　　“《四王之战》是什么？”利姬亚问。
　　　　“所谓《四王之战》嘛，就是……”
　　　　四人下楼，见白蚁们正在搬运数不清的金银宝器，蛭子“咴”了一声：“给我们花府也留点啊。”
　　　　“看您说的，爷，您随便挑。”领头的白蚁说。
　　　　蛭子就慌慌张张跑下来，专门拣一些精致而有不甚俗气的珠翠细物，扒拉了十多分钟就挑出三件来。
　　　　“那，我拿走咯。”蛭子撂下这句话，就回到湘灵处。
　　　　“第一件首饰给湘灵姐，要不是你，我们都得——”蛭子有些犹豫，因为湘灵还是一如既往的那张冷脸。
　　　　“嗯，谢谢。”湘灵这话温柔了许多，见蛭子交上来的是一枚不甚饱满的绿珠，有一条极细小的银蛇首尾衔接，绕着这珠子。
　　　　“哇，是ouroboros！”利姬亚说。
　　　　“没错——北欧的世界蛇。”湘灵说着就把这珠子镶在自己胸前的长辫之上了，这已经是对蛭子行为的嘉许了。
　　　　蛭子长舒一口气：“利姬亚，这是你的。”
　　　　“这是‘神圣之心’？”利姬亚望着蛭子双手奉上的胸针，是用一大块红宝石雕琢成了心形，在这心形之上又有三朵精巧的白银百合花，在心顶有红色的火焰。
　　　　这是圣母玛利亚无玷的象征。
　　　　正好与蛭子胸前的十字链坠相对，利姬亚甜甜地一笑。
　　　　“最后是我亲爱的小弟弟——给你这个。”蛭子把一个比先前两个饰物都要小的东西送到瞑童软乎乎的小手上。
　　　　“啊，是马车！”瞑童说试了试，那小巧的轮子还真能转动。这个玩具可珍贵无比了。
　　　　“是跳蚤马车吧，这东西是很难弄到——这么精美的尤其困难。”利姬亚说，“看不出花同学你很会挑东西。”
　　　　蛭子也不谦虚推让，分完赃，就在一众白衣的护送下出来了。见蜾蠃会派来了八匹蝗马拉来的豪车，不必淋雨了，蛭子一阵欣慰。
　　　　只是湘灵迟迟未上车，待到她回来之时，大家就能看到远处的堡垒，已经在头角处冒出尖尖的火舌——湘灵原来是玩火去了。
　　　　“将这个匪窟一绍了之得了。”湘灵说，“只是岩石砖块不易燃烧，只能先把里面的木质结构焚毁了——至少先不能住人了。”
　　　　蛭子一阵拍手，说：“那是，杀了人，不放火哪成？”
　　　　一路上说说笑笑，主要是蛭子负责说，利姬亚负责笑，利姬亚这孩子就像粘合剂一样联系着大家——湘灵很快对这姑娘产生了好感，要知道，这是很不容易的。
　　　　“到了。”蛭子见花宅的轮廓渐渐清晰，不等车慢下来，就跳了下去。
　　　　因为日间的激烈战斗，花宅有些边边角角处都被损毁了——蛭子对此很是担心，因为这是公家的财产，出了三长两短，自己三张嘴也说不清。
　　　　湘灵见他时不时愣愣的，就猜出他的心事，说：“这栋房子受损不大，我来想办法——白六丁。”
　　　　就见有一个白蚁妖过来，跪地说：“在，娘娘有何吩咐？”
　　　　“你回去禀告你们大哥，说要找几个能做泥匠瓦匠木匠活儿的弟兄，来花宅修补修补。”
　　　　她只一句话，那个叫白六丁的就记下，退下了。
　　　　“大哥是谁？”蛭子问。
　　　　“就是白垒白窟主。”湘灵说，“这个‘大哥’，就是字面意义上的大哥——因为这一窝子白蚁，都是一母所生的，尊称为老太太。巨人白蚁精通百工，做出来的工程比人类还精巧，所以我叫他们的人来修补。”
　　　　“那倒好，只是要欠下他们人情了。”蛭子嘟囔着说，这人情他又轻易还不上。
　　　　湘灵说：“你忘了他们拉走多少金银财宝了？那都是我挣下的。”
　　　　蛭子恍悟，说：“谢谢老姐！”
　　　　湘灵说：“一家人。”
　　　　蛭子如释重负，三步并作两步地开了门。一行人别过众白蚁，就回到了府中。蛭子一进来就伸了个懒腰——因为肢体柔软，他能做出的动作十分夸张，利姬亚看着还不大习惯。
　　　　湘灵就去预备晚饭，利姬亚忙起身说：“姐姐你为救我们受累不少——我来帮你。”
　　　　“利姬亚你难道会做饭？”蛭子瘫软在沙发上，问她。
　　　　“我擅长很多菜系——尤其是意大利菜，目前在学习中国菜。”利姬亚说，“我没必要什么都跟你说啊。”
　　　　蛭子吐了吐舌头，心想反正自己也吃不了多少——目前他专用的那些血浆又要告罄了，他很害怕马上又要吞下那种低劣的血豆腐。
　　　　而之前的血浆都是朱实从少广城带来的，用好多异兽鲜血制成的——再吃一两年，就也能长成真正的人身——到时候他也快成年了。
　　　　到时候跟人类少女婚恋都没问题了，想到这儿，蛭子一阵期待。
　　　　“早知道应该告诉小花，让他带一些过来。”蛭子想了想，又说，“不过那人鬼得很，应该能想到。”
　　　　“哥哥，来教我做功课。”瞑童拿着纸和本对蛭子说。
　　　　“哦，我看看。”蛭子见大多数早已完成——最末一个任务是用几句话叙述一下“我”的家庭。
　　　　“这个很容易编出来吧。”蛭子皱眉说。
　　　　“我想听哥哥怎么讲自己哒！”瞑童说。
　　　　“好吧好吧，我生在一个古古怪怪的家庭。这个家庭成员之间互相都没有任何血缘关系——也没有肉体关系。这一家的父母年纪都很轻，我和我哥哥都是孤儿，是被这对古怪的夫妇收养的一对古怪的小孩子。我父亲是一个卑微的中学教员，喜欢耍小聪明可又难成大事。我妈妈是一个古怪的外国人，总是说一些莫名其妙的话，不过她人很不错……我的哥哥是一个十分英俊、正直、友爱的模范少年，而我，生活在这样一个衣食无忧而又和睦自在的家庭里，是万分幸福的。”
　　　　“你就这样写吧。”蛭子说，这大段话本来是开玩笑的，蛭子却看到瞑童那簿子上已经密密麻麻排满文字——就是他刚才胡说的那些话。
　　　　“你，怎么办到的？这是速记员的水准啊。”蛭子十分惊讶。
　　　　“哦，姐姐跟我说过，我们龙众脑子里会结成一种珠子，这珠子可了不起了。”瞑童说，“比如有一种能记事不忘的。”
　　　　“嘘——既然这样，就别跟人乱讲了。”蛭子说，“有这样的宝物，被人顶上了，虽然不叫大事，可好歹是个麻烦。”
　　　　瞑童乖乖地应了一声，说：“那，哥哥你看我写的好不好。”
　　　　“无所谓啦，不过小学一年生能写这么大段怪话，那就让人怀疑了。”蛭子说，“得装得平庸点。”
　　　　瞑童似懂非懂地点点头，湘灵在厨房一边和利姬亚做着饭，一边听二人谈话。因为瞑童总是很自豪地提到她这位姐姐，她心中一阵快慰，挥刀的速度愈加快起来。
　　　　“利姬亚小姐……”湘灵对利姬亚说。
　　　　“叫我名字就可以。”利姬亚答道。
　　　　“按照刻板印象，英国人不是不擅长厨艺么？”湘灵见利姬亚处理各类食材的手法十分老辣熟练，不禁有些疑问。
　　　　“虽然我们是隶属于联合王国的，但我本人不是英国人。”利姬亚说，“我算是个拉丁人——至于我今天为什么在这里，那就是另外一个故事了。”
　　　　湘灵不再追问，只说：“突然跟我们这些妖魔鬼怪打交道，害怕么？”
　　　　“‘妖魔鬼怪’这个词是什么？”利姬亚问，“抱歉有些话我还听不太懂……你们不是精灵吗？”
　　　　“精灵，也对。”湘灵重复了一遍，“不害怕么？”
　　　　“没有——孟加拉虎会吃人，但它们依旧是那么美，人类对美是无法抗拒的——就像我不会害怕姐姐你这样的美人。”利姬亚笑着说。
　　　　她很会说话，但湘灵倒觉得有些“理所应当”，忙补上一句：“包括英俊的少年吗？”
　　　　利姬亚脸上一红，歪着头有些无措：“不是，那……”
　　　　在做出这种反应之前，她未曾料想过，一向大大方方的她，也会在别人面前露出如此羞涩的样子来。
　　　　“蛭子暂时还不是真正的人类身体。”湘灵继续说，“而加速修成人身有很多方式——其中一种就是，嗯，肌肤之亲。”
　　　　利姬亚猜也猜到了这话的意思，脸全红了：“您，您在胡说些什么啊……”
　　　　湘灵面无表情：“嘛，偶尔我也想讲个笑话，不好笑吗？”
　　　　利姬亚随便转换了个话题，两个女孩子又马上絮絮叨叨地聊了起来。蛭子都不知道，湘灵回和一个人有这样多的话要说。
　　　　饭菜马上做好了，四人围着圆桌谈笑。吃罢饭，就玩起了《四王之战》这游戏虽然也讲技巧性，但运气的成分还是很大的，因此各有胜负。
　　　　利姬亚是第一次玩这种神奇的游戏，向湘灵反复确认过这游戏的运行原理之后啧啧称奇：“想不到有这么好玩的桌面游戏！”就见他甩下一张卡片，就会有许多怪物在棋盘上活跃着。
　　　　游戏持续到二更天，众人才各自睡去。湘灵和利姬亚一个房间，蛭子瞑童兄弟睡在一起。
　　　　因为实在是太累了，直到第二天日上三竿的时候蛭子才不得已睁开眼睛。
　　　　“好容易在家睡个懒觉，不想现在才十点……”蛭子看了看时刻，见瞑童早就在一边自顾自地玩了。
　　　　“哥哥，好梦。”瞑童翻转着一个魔方说。
　　　　“那是在睡觉前说。”蛭子笑笑，他知道瞑童为了不打搅他，一直保持安静。
　　　　“湘灵姐起来了么。”蛭子问，通常来说，湘灵总是第一个起来做早餐的。
　　　　不过湘灵真是起晚了——偶尔也放纵一下自己。
　　　　利姬亚穿着白色的睡袍，见湘灵正把内衣的带扣扣上——这衣服金贵得很，像漫天乱星一样点缀着无数的宝石，在晨曦中熠熠生辉。
　　　　利姬亚喝了一杯牛奶，不知从哪里翻出来的，她就是有这样的本事。无论如何一天必须喝八倍牛奶，是她的特殊癖好。
　　　　她一边吞着牛奶，一边瞪大了眼睛看湘灵。
　　　　她那种修长匀称的身姿实在太惹眼了，而且胸部又是难以压抑地饱满。即使利姬亚是个女孩，还是受到了不小的震撼。
　　　　“怎么？”湘灵缓缓起身，换上那女仆装，尽力掩住自己身体的曲线。
　　　　“姐姐你是明明那么美——穿成这样是要保护自己吗？”利姬亚将杯子放到一旁，“可是明明没人有伤害你的能力……”
　　　　“不，这身沉重臃肿的衣服是压制妖力用的。”湘灵带上那副厚眼镜，“而且它时刻提醒我，自己没什么了不起的。如果沦为‘增上慢人’，那就会犯下很多罪行。”
　　　　说着，湘灵就去整理家务了。
　　　　利姬亚就穿着那睡衣在屋内走动——花宅的布局她很快就熟悉了，这算是她的职业病。
　　　　“早，花同学。”利姬亚慵懒地跟蛭子打着招呼，“有没有出去玩的打算？”
　　　　“我好累哦，你是没有经过那种生死之战。”蛭子说，“我可得好好修养一阵。”
　　　　“切，你看大姐姐就没事——”利姬亚做了一个鬼脸。
　　　　“我跟她比不了，她是龙，是世上最强的生命体。”蛭子说，“而且，话说，那个大号日美子可能还在附近溜达——所以还是尽可能地待在湘灵姐身边比较好。”
　　　　“这是你承认没能力保护我吗？”利姬亚莞尔道。
　　　　蛭子不知道怎么回答了，撅着嘴，有些别扭。
　　　　“好了好了，我说着玩的。”利姬亚伸手捏了捏蛭子的嘴唇，觉得很柔软——她无法相信这张红润的小嘴是怎么变成三瓣的血盆大口的。
　　　　两人就在大门前说话，忽听得“嘭！”的一声，两串脚步声，一个粗急一个纤稳，还有行礼拖地的声音。
　　　　利姬亚赶紧把手缩了回去。
　　　　“是小花回来了！”蛭子大叫一声。

                        
  
  第四十章 麦琪 （上）
  
                        
                        　　    “爸爸妈妈！”瞑童听蛭子喊了这一声，当即飞了出来。
　　　　湘灵就踏实多了，悠悠地踱步出来，鞠躬道：“欢迎先生夫人回来——”
　　　　站在众人当中的利姬亚有些尴尬，没人向他引荐，只得木立在那儿。
　　　　就见花九溪和拉克西米的肤色都深了不少，颈上挂着花环，手中大包小包。背后是兽形的陆吾，它背上的杂物就更多了。
　　　　“你们……是去夏威夷了？”蛭子一阵无语，看花九溪两人脸上笑意四溢的，应该没遇到什么波折。
　　　　“少广城的太阳本来就很毒嘛。”花九溪一边将行礼胡乱放到地上，一边对利姬亚说：“你是利姬亚小姐吧，蛭子经常提起你。”
　　　　“是嘛，他也总和我说起你们的事情。”利姬亚回敬道，“二位是对他很重要的人——不过我很好奇他是怎么形容我的。”
　　　　蛭子不知花九溪要胡说八道些什么，忙使了个眼色。
　　　　“说得像拉克西米的妹妹一样——拉克西米就是这位姐姐。”花九溪双手扶住拉克西米肩膀，轻轻说。
　　　　“这算是把我们都夸了吗？”拉克西米说，“小妹妹你好，很高兴我们又多了一个伙伴。”
　　　　与湘灵那种万年冰人相比，拉克西米显然温和多了——她匆匆与利姬亚打了招呼，就去跟湘灵拥抱寒暄了。
　　　　“大家坐下说话，我们走了一路，也有点累了。”花九溪说着，自己先跑到书房坐下了。
　　　　蛭子众人就随着男主人转移。
　　　　这书房很大却空，因为原来的主人不怎么读书，只留下几面本来无一物的书橱墙来。拉克西米就把自己的一部分藏书填充过来，外加花九溪的贡献，还远远不够。
　　　　“说说这几天的故事吧——我知道不怎么太平。”花九溪说，“小蛭你有点内伤——连湘灵的气息都有些不对。”
　　　　“哪里不对呢？”湘灵有些好奇。
　　　　“挺恐怖的。”花九溪说，“是残留的杀气——像大鸟一样在湘灵你头上悬着。”
　　　　“那我身上怎么没有？”蛭子指着自己问。
　　　　“因为你本来就是个很残忍的妖怪吧。”花九溪眨巴眨巴眼睛说，“你可是能像做游戏一样毫不犹豫砍掉一个老汉手臂的人——而湘灵公主，就我平日观察，是个连小猫小狗都不愿呵斥的人。”
　　　　“一旦出现杀意，那就很难消退了。”花九溪说。
　　　　“是我养气的功夫不够了。”湘灵说道。
　　　　“爸爸你为什么说姐姐？”瞑童有些不大高兴。
　　　　“没有啊。”花九溪一阵辩解。
　　　　“姐姐救了我们，把坏人都打死了哟。”瞑童嘟嘴说。
　　　　“是这样的——”利姬亚好容易才插上话。
　　　　“你们受伤了么，伤得严重吗？”拉克西米听了这话，忙说走过去，一手摸着瞑童额头，一手搭在蛭子胳膊上。她动用自己的灵力观察了两人内脏，发现并无大碍。
　　　　“嗯，我看到房子被破坏的地方了——还有那些残留的尸体，几个龟壳，看来战斗很激烈嘛。”花九溪说，“蛭子你讲讲这场战斗是怎么发生的吧！”
　　　　他知道要好好夸蛭子一下，又不能太直接，就让他自己大吹法螺，自己只是点头鼓掌罢了。蛭子添油加醋地这么一说，故事里的自己仿佛神勇了十倍不止，但好歹让花九溪知道了事情的原委。
　　　　利姬亚只是在旁边笑。
　　　　“所以，这需要拉克西米帮忙？”花九溪听完只来了这么一句。
　　　　“义不容辞。”拉克西米起身说道，“而且这事情涉及到日本妖怪了，或许与我们要追查的事件有联系。”
　　　　“那好，小米你什么时候能处理？”花九溪问。
　　　　“子夜十分吧，那时候灵体是最活跃的——各种仪式也能顺利展开，白昼时间人类的精神干扰太强。”拉克西米说。
　　　　“我好像有一种小白鼠的感觉……”利姬亚低头看了看自己，洁白的睡袍正被晨风吹卷。
　　　　蛭子这才注意到利姬亚这样大大咧咧地，居然穿着睡袍就四处走动聊天。不过好在花九溪一家都不是什么严肃之人。
　　　　“对了，到了晚上我给你们分礼物吧。”花九溪说，“这次从少广城，姐姐妹妹们送了不少好东西，人人都能得着几件。在此之前，我先出门把那灵网送到罗越那里。”
　　　　听到这里，湘灵就将一沓文件递到花九溪手上，拉克西米也凑上来看。
　　　　“先生，这是你和夫人外出这几日，酉司和蜾蠃会记录的情报。包括那些妖怪和服坠落的地点，东洋妖魔活动的数据等等。但因为我们的人没有受过训练，经常发现误判——这一点我也有些头疼。”湘灵说。
　　　　居然有事能让湘灵都觉得“头疼”，花九溪草草看了一眼，将之转移到拉克西米手上：“你们姐俩可以先讨论一下。”
　　　　然后就把责任轻易甩掉了，花九溪提了箱子，带好武器，离开花宅，就朝罗越的办事处走去——还没出门，就被湘灵叫住了。
　　　　“现在有个更简易的办法。”湘灵说，“翩翩姑娘好长时间没出场了——”
　　　　“哦对，她也是位飞行妖怪。”花九溪说，“不是还说她派出很多蝴蝶跟着我们吗？”
　　　　“我查了一下，离我们不远处的一座戏园子，就是翩翩的据点之一。他们有能力运载重物升天——先生你也在想把那些巨型物体运走的办法吧。”湘灵说。
　　　　这话正中靶心。花九溪和拉克西米是走神道瞬息回来的——你要问去的时候为什么不用这神道，因为只有少广城发往各处的单程路线。而这个神道的出口，是另一座深山。
　　　　要把工厂烟囱似的灵网机运到高空，那可太难了。而他又不想再次跟那些锱铢必较的姑获鸟打交道。
　　　　“那个……翩翩他们不会也收费吧。”花九溪谨慎地问了一句。
　　　　“不会啊，因为是翩翩本人载着这种重物。”湘灵说，“就算是帮个小忙了。”
　　　　“那……所以湘灵还是你跟着我去吧。”花九溪说。
　　　　“不行，我要等来修补房子的白蚁。然后，夫人还在家里，不能只是孩子们陪她玩。”湘灵解释道。
　　　　完美的理由，花九溪只能硬着头皮自己去了——拿着湘灵给的地址。
　　　　这戏园确实不远，花九溪本来以为演的不过是些寻常川剧而已，却见门前水牌写着这样几个曲目：
　　　　《马贤王》、《闹临高》、《童贯扫北》、《御戎美芹》等等。
　　　　“都是些闻所未闻的戏名。”花九溪一皱眉，画高价买了票，可把他心疼坏了。
　　　　来这也不为听戏，之间那舞台的条件实在太好了——简直比上海大世界什么的都漂亮——无数的光学蝴蝶制造出幻境一样的舞台效果。因为戏曲演员本身也是妖怪能变化，一些超高难度的动作都能完美展现，而且旦角儿都是鸣禽妖怪，歌喉之多变远胜人类。
　　　　他又觉得自己这票花得值了，但办正事要紧——就找到班主说求见翩翩夫人。
　　　　“这位爷您来得正巧，她老人家眼下就在后台呢，完了可就没了——”这班主倒是有些贫嘴。
　　　　“你看这个。”花九溪把自己的大印一亮。
　　　　“哎呦我有眼无珠了，原来是虫头儿大爷爷。”班主立马磕了几个头，花九溪心想这样的老派人不让他磕头就像拉他肉似的，也就不拦了。
　　　　来到后台，先生见到一群勾脸的净角儿，有演神怪的就直接现了本相。而那些一二三四五六七旦（这是昆曲的说法）们，就别提多漂亮了，花九溪一时看花了眼。
　　　　就看到有个穿粉衣的姑娘，坐在正当中一把太师椅上：“不错吧，花爷。”
　　　　花九溪见翩翩对自己这样说，忙一脸正气地说：“扮相是不错——跟人动起手来，能像唱戏那样顺手吗？”
　　　　“勾上脸唱戏，卸了妆杀人。”翩翩敲了敲手中那个小巧精致的烟杆，说，“以前经常有那种四处游走的草台班子，做杀人越货的勾当——”
　　　　“暂时敌人还没影子呢，不过我还真有事求姐姐你。”花九溪脸上堆笑说。
　　　　“生分什么？说吧。”翩翩本人是真的挺好说话，之前提过，虫类对别人和自己的生命都是不甚爱惜的，故而经常这样“慨然一诺”。
　　　　“我想把一些大宗货物运到罗越的老巢。”花九溪说。
　　　　翩翩目睛一转——这是一窥罗越据点的绝好机会，而且师出有名，但不好直接答应：“花爷你知道，我跟小罗越，有点……她还收编了我不少劣徒呢。”
　　　　花九溪也就胡乱劝了几句，翩翩借坡下驴答应了。
　　　　“能大致描述下你要运走的那东西——大小和重量吗？”翩翩拉了拉自己旗袍的下摆——不过花九溪对她的大腿并没什么兴趣。
　　　　“嗯嗯，就是一种上细下粗的、类似大烟囱的肉 柱，高度大约不到三米吧，然后直径两米左右。能拉走吗？”花九溪说，“一共有十二台这样的机器。”
　　　　“重量。”翩翩重复问了一下。
　　　　“这个是不大清楚，同体积的猪肉有多重？”花九溪说，“这东西本身也是一种生物。”
　　　　“哦，只要不是铁器就很好办，我一个人就能拉走——带我去卸货吧。”翩翩说。
　　　　她自信满满的，好像只是去上街买一趟菜一样。但花九溪见她体型那么娇小，多少有些怀疑。
　　　　好在藏用灵网的那座空山并不遥远，两人乘马疾驰了半个小时，便能望到有黄色的东西从山沿冒出来，那是释放灵网的肉 柱。

                        
  
  第四十一章 麦琪 （中）
  
                        
                        　　    “到了。”花九溪用手指了指堆在一起的这些大肉块，它们还在微微地蠕动着。
　　　　“好家伙——是什么血气生成这种没头没脸的怪模样的？”翩翩感叹道，“样子比我还怪——”
　　　　她说着说着就笑了起来，对花九溪说：“我要现了本相了，想看看吗？”
　　　　花九溪一阵犹豫，因为听她话的意思，变身之后应该挺难看、或者说是奇怪的。不过花九溪怪物见的还少吗？于是就点点头。
　　　　“那好，花爷你微微退后——至少百步吧。”翩翩说，“待会你就爬到我的背上来。”
　　　　花九溪顺从地点了点头。
　　　　就见翩翩将自己那条薄纱披肩一甩——在虚空中好像拉面一样舞了几下，那薄纱便越拉越长，最终将她整个人罩住了。
　　　　而整个大茧里刚还是个女体之形，转眼就蔓延出许多枝节来——那影子越来越大，一下子就挤破了这茧子。
　　　　“咳咳。”花九溪感到鼻喉一阵不适，是那些五光十色的鳞粉起了作用——无数这样的东西像风吹乱花一样漫天漫地地扩散开来。
　　　　花九溪强睁着眼睛往前一看。
　　　　一对巨大的复眼正注视着自己——当然，因为没用瞳仁，他无法确定视线到底在哪。
　　　　这个巨大的头颅本身就有数米之长，不像蛾蝶那样只是个不占比例的小小圆形——而是像野兽一样扁而长的。
　　　　龙蛾顶上有两道像武生雉鸡翎一般长长的羽状触角，而头部之下则围了一圈鬃毛似的长须（花九溪分析，这其实就是针状的口器，但不知为何数量如此之多）。
　　　　龙蛾的身体前半截是毛茸茸的躯干和六对大足，其结构不像普通昆虫，而是同样更接近野兽的四肢——在这躯干之上，生着八对巨帆样的翅膀，翅膀上有各色斑斓复杂的图案。
　　　　那躯干之后就是长长的腹部，占据了体长的一半以上，尾巴末端悬挂着一些显然是饰品的东西。
　　　　“怪不得叫龙蛾，原来真是这样！”花九溪大张着口说不出话来——竟然是一个十分美丽的生物。
　　　　“花爷你上来吧，随便抓着一撮毛就行。”翩翩的声音响了起来，这是一种类似腹语的说话方式。
　　　　花九溪大声说：“您这长度——至少有两百米了吧？我该从哪上来呢？”
　　　　“好了好了，我来吧。”翩翩头颅一低，那触角就轻轻把花九溪卷到了背上。
　　　　翩翩的背上覆盖着许多长毛，花九溪坐上去，绒绒软软的，格外舒适。便说：“好了，这里这么暖和，一会上高空也不必担心了。”
　　　　“嗯。”翩翩应了一声，花九溪就看到周围的许多容貌朝自己靠拢，顷刻堆积起一个类似爱斯基摩人雪屋的空间来。花九溪就把身子藏在这之中，心想翩翩果真厉害，能把妖力控制到这种程度。
　　　　但又想到湘灵他们个个都有不凡之处，居然听自己指挥，不禁又是一种惭愧和庆幸。
　　　　随即就感到一阵剧烈的震动，翩翩在扇动那遮天蔽日的翅膀——四野的草木矮树顿时遭了秧。
　　　　才一升空，翩翩那六只爪子便一把将十二个肉 柱像抓娃娃一样捏在掌中——这些东西虽然没有耳朵眼睛，但猝然被抓，还是胡乱蠕动了一番。
　　　　“这些怪物肉呼呼的，还挺有意思。”翩翩对花九溪说。
　　　　“呵呵，是啊。”花九溪见自己对着个这样的巨怪说笑，一阵莫名其妙的尴尬。
　　　　“我们走——”
　　　　说着翩翩就鼓动数对翅膀，全力朝上空冲刺——花九溪身体一阵倾翻，但马上就被那些毛团阻住了。但他本人早就七荤八素，胃里翻江倒海，神志迷迷糊糊了。
　　　　不知过了多久，就感到速度渐渐慢了下来。
　　　　“到，到了吗……我想吐。”花九溪尽全力控制自己不要吐在翩翩巨大的身体上。
　　　　“花爷你忍耐一下啊，还要等姑获鸟们审查呢。”翩翩说。
　　　　“不——不成了。”花九溪用最快的速度爬到了翩翩身体的一侧，终于一发不可收拾地吐了出来。
　　　　那些呕吐物就转瞬消失在空中了……
　　　　姑获鸟们提前没有得到通知，见有这么个巨大怪物过来忙摆开了阵势相迎。罗越一马当先，见是翩翩。哈哈笑了两声：“我还以为是谁？”
　　　　“我是无事不登三宝殿，你要的快递到了，过来签收一下！”翩翩说。
　　　　罗越当即明白，忙说：“别在外边待着啦，快，快进屋里。”
　　　　花九溪被喂了几口不知道是什么东西的甜水，神志稍稍恢复了一下，见罗越和翩翩分立左右，此外就没别人了。
　　　　“额，没事，我还能坚持。”花九溪强行起身，就说：“罗越姑娘，我把那制造灵网的机器给你送来了——它们跟植物有些类似，随便放在哪里都能生根，生根之后就能造出灵网了——任何妖魔都能被它侦测到，而且妖力低微的会直接被烧死。”
　　　　花九溪一边说着话，才注意到罗越白皙的脸上居然多了黑眼圈，便问：“你常熬夜？”
　　　　“嗯，修仙。”罗越说，“因为那些破衣服不知什么时候会飞过来，我得日月组织人盯着拦截，就成这样了……”越说越困，就打了一个哈欠。
　　　　“啊，辛苦辛苦，这让我多不好意思。”花九溪说。
　　　　“不啊，这不是咱们大家的责任吗？”罗越话没说完就捂住了自己嘴巴——自己可不是说这种漂亮话的人。
　　　　“话说花花你真是去少广城磕头把这些东西要来的？”罗越微红的眉毛一挑。
　　　　“嘛，没那么严重啦。”花九溪说，“张嘴就要东西肯定不合适，我就说了几句软话。人家也不好随便答应不是，这口子一开，不是什么人都来要钱要物了？——最后，看在西王母她老人家的面子上，就一口气送给我了。”
　　　　而事实上是，拉克西米动用西王母的权限——在一年中能使用权限的次数是有限的，将灵网拉走了。
　　　　当即在花九溪的指导下，姑获鸟众们把灵网安装起来了——看到那无数光柱交织成的奇异大网，花九溪心中一阵安稳。
　　　　“从今之后，任何飞行的魔物都越不过去了。”花九溪说，“敌人输送小妖的途径算是被我们破坏掉了。不过，下去之后我还得继续追查那些余孽的数量——这些日子的漏网之鱼太多了。”
　　　　“如果没有罗越你们的努力，事情肯定更糟，所以我还是要谢谢你们。”花九溪补上这一句，又鞠了一躬。
　　　　罗越没有拦他的意识，只大咧咧地说：“这没啥——翩翩这回出了多少力？”
　　　　“呀。”翩翩微微一笑，“奴家还真没出多少力——只是也搜捕到了几百件花衣服……”
　　　　花九溪这才知道，翩翩利用自己庞大的人力网络，在许多边角旮旯的地方，都及时回收了那些和服妖。
　　　　罗越见这轮嘲讽没起作用，忙在想下一轮攻讦的话。
　　　　“翩翩你觉得这些和服的底细是怎么回事呢？”花九溪说，“我们猜测上面那些妖怪图案是能实体化的，目前也观察到了实例。”
　　　　“但，这些妖怪是到达一定时间会自行解冻，还是需要人力激发——我们就不清楚了。”
　　　　“不瞒您说，我暗地里做了一些试验。”翩翩说，“包括用血滴在衣服之上——最后我发现，这些妖怪对音乐似乎有反应。我那里吹吹打打的乐器很多，当接近某些旋律的时候，那些平面的图案就有立起来的趋势——当然，也尽显于此了。”
　　　　花九溪点点头：“这样，那应该就是用咒语或音乐催动了。只要是这种情况，那我们就不会面临妖怪在同一时间全城暴动的情况，那就容易许多了。”
　　　　对罗越二人稍稍交代下后面的工作，花九溪可不想再骑着龙蛾飞走了——罗越用一只飞行木箱把他送了下去。

                        
  
  第四十二章 麦琪 （下）
  
                        
                        　　   回到花宅，还没到吃午饭的时间。
　　　　“欢迎回来。”女孩们一齐对他说。
　　　　见到午后的阳光打入房间中，每个人要么交谈要么游戏，每个人都沉静在一片祥和之中。花九溪觉得，这样的人生真的还不错。
　　　　“来，我给大家分礼物了。”花九溪拍了拍手，打声招呼着。
　　　　瞑童和蛭子马上围了过来，礼物这种东西总是对小孩子最有吸引了——因为不用付出任何劳动，有时候只要撒娇，就能弄到手。而成人之后，用自己血汗换来的东西，再好，也是变味的。
　　　　花九溪就把一个巨大的肉色包裹用指尖灵刃划开——这个小把戏让利姬亚十分惊讶。
　　　　就看这肉色包裹破开之后——其中又有一大堆或是纸、或是布、或是什么古怪材质的包裹流出。每一个包裹都用五色丝线系好了，上面还都写着每人的名字。
　　　　“给湘灵姐的那个好大——”蛭子一眼就看到了一个大方盒子，上面写着“湘灵”两个字。
　　　　“我吗？”湘灵本来以为礼物只是给孩子们的，却不想花九溪与拉克西米还为自己准备了一份。
　　　　“嗯，不过因为湘灵是个见多识广的公主——我们实在不知道送什么好~”拉克西米抱歉地一笑，说，“最后只能选这个了。”
　　　　“谢谢——”在拉克西米看来很正常的事，湘灵居然有些受宠若惊，“那我打开了？”
　　　　拉克西米一副“悉听尊便”的表情。
　　　　湘灵就将那盒子轻轻打开——众人脸面都被一道柔和的白光映上了。
　　　　那是一种洁白细软的沙子——看起来倒也十分普通。
　　　　“这是兔窟沙。”湘灵果真认识，便说，“看起来是沙子，其实是无数个小小的月球——每一粒沙子都有朔望变化。而这沙子可以在无水的条件下，吸附一切污物，变成黒之月。当它将污物消化之后，有恢复成白之月，如此无限使用。而且，如若有人体内有什么毒素难以排解，也能用这兔窟沙来转移——是捣药兔精的珍视之物。”
　　　　“湘灵你果真识货。”花九溪嘻嘻道。
　　　　湘灵是个很爱干净的人——而且，众所周知的原因，龙众身上总是有许多异物在鳞甲缝隙中难以清理，而这兔窟沙正好能解决这个问题。花九溪与拉克西米是经过反复研究，才选定这个礼物的。
　　　　“谢谢，谢谢。”湘灵朝所有人鞠了一躬，她这句话的语调难以保持以往那种冷漠了。
　　　　蛭子本来也想摸摸这沙子的手感，但心想是湘灵的东西，哪里敢动？倒是瞑童不以为然地玩了起来。
　　　　“真不好意思，因为其余的东西我们都怕你遇不过眼，所以只为你捎了一份礼物。”拉克西米止住瞑童的手，将这沙子放好，递给了湘灵。
　　　　“下面是小蛭和瞑儿的。”花九溪说。
　　　　“等等。”蛭子打断他，“她呢——？”
　　　　花九溪“啊”的一声，忙说，“没成想还多了一个小朋友，这个……”
　　　　“大家不要顾及我！”利姬亚忙摆摆手说，“本来我就没有请示，贸然打搅大家来了……”
　　　　“那样多不好，初次见面，也要送你礼物的。”拉克西米莞尔道，“那小蛭你的礼物就转赠给利姬亚吧？”她这样半开玩笑地说。
　　　　蛭子经过了几秒的思想斗争，挤出一句：“我无所谓。”
　　　　“没事，东西有好几件呢。”花九溪说，“利姬亚姑娘——你想要什么样的礼物？”
　　　　利姬亚见大家没有拿她当外人，于是大大方方地说：“因为今后肯能和妖怪战斗——所以我想要武器！”
　　　　这话倒是花九溪始料不及的，他捏了捏下巴，说：“武器嘛，倒还真有——本来是图新鲜的一个试验品。”
　　　　“快打开看看。”蛭子怂恿道。
　　　　“傩，就是这个咯。”蛭子从一个比人手掌稍大的红色小皮箱里取出一把枪来。
　　　　这是一把金色的左轮 手枪，但并不是常见规格。
　　　　“你们可以摸摸看。”花九溪说。
　　　　蛭子第一个把它抓了起来：“有点沉——而且，这东西是活的？”
　　　　花九溪点点头：“是活的。”
　　　　利姬亚看了蛭子一眼，蛭子马上把这枪传到了她手上，利姬亚用左手手指轻轻拂了一下枪身：“这光泽好像是昆虫的背甲——”
　　　　然后熟练地卸下子弹观察片刻，说：“子弹似乎是肉食动物的牙齿——我能试着放一枪吗？”
　　　　花九溪说：“小米……”
　　　　“不行。”众人见拉克西米罕见地回绝了花九溪，而且是不等对方说清楚。
　　　　“不能让我的圣甲虫做这种危险的实验。”拉克西米说，“找其他坚硬的东西吧。”
　　　　“嗯，大家看到了——就是这样。”花九溪说，“这种活体手枪，它的穿透力很强——下面我取出蛭子昨天留下的两面龟壳。”
　　　　原来蛭子的清道夫们将大多数怪物的尸体都吞噬掉了，唯独这两面龟的硬甲根本无法处理——花九溪依旧用捡破烂的习惯把它们收集了起来。
　　　　很快他就和蛭子从仓库把七面龟壳拿来了——这东西还挺沉。
　　　　“利姬亚你可以试着开一枪。”花九溪说。
　　　　“嗯，我试试看，但如果穿甲力极强的话，那产生的力道应该同样惊人。”说着，摸了摸自己胳膊。
　　　　利姬亚的胳膊虽然很纤细，但能看出因为经常锻炼而产生了一种匀称有致之美。
　　　　“那，你可以使用这个东西。”花九溪心想居然要配套赠给这小姑娘其他礼物了——但为了蛭子的幸福，也算不得什么了。
　　　　花九溪让利姬亚往肱二头肌处套上了一道红色的护臂，那护臂见肉生根，仿佛有许多多余的筋肉交织在自己臂膀之上——麻酥酥的。
　　　　当然，表面是看不出来什么的。
　　　　“这样，你的手臂就能支撑这手枪的力量了。”花九溪说，大概吧。
　　　　利姬亚便朝那龟壳的圆心处扣动扳机——一阵响声。
　　　　几乎就是龟壳的几何靶心，出现一个大洞——这洞一连贯穿了七重重甲。
　　　　“好厉害……”利姬亚自己都不敢相信，而且因为那护臂的作用，她居然的肩膀居然没有感受到一丝冲击。
　　　　“好厉害——你的枪法。”蛭子也被惊着了。
　　　　“一般般——毕竟我也是杀过人的。”利姬亚吐舌笑笑说。
　　　　她这话说完，拉克西米就暗暗想：“那么，在场的——包括瞑童在内，只有我没杀过人咯？”随即又自嘲地笑笑，“这有什么好比的？”
　　　　“所以这枪就送给利姬亚同学了？”蛭子问。
　　　　“当然咯，好枪当然要送给能发挥它最大价值的人。”花九溪这回倒觉得挺有意义的，“我们这几个就没擅长玩枪的。”
　　　　“这把金枪什么来历呢？”利姬亚得着这个宝物，一阵爱不释手。
　　　　“不清楚，少广城跟北方的妖魔战斗时俘获的。”花九溪说，“可能原产地在中亚，这东西能自我产生子弹——前提是喂给它足够的肉和骨头。少广城的人也叫它金甲虫（The Gold-Bug）。”
　　　　“这名字好……”利姬亚毫不掩饰自己对这把小枪的喜爱，把它贴在了脸上。
　　　　“啊，居然送给她这么好的东西……”蛭子眼巴巴地说，“我的意思是，稍微礼节性地给她什么得了。”
　　　　“你有意见吗？”利姬亚眯眯眼笑道，在蛭子胳膊上掐了一下，蛭子直喊疼：“不敢了——那小花你给我什么呢？”
　　　　“啊啊，你想也能想到。”花九溪说着，拎出一个透明的袋子来——里面盛着状如牛肉干的红色片状物。
　　　　蛭子忙接过来，说：“不错，这能使用半年了。”
　　　　“这是血块吗？”利姬亚指着袋子里的东西问道，花九溪点点头。
　　　　心想这小姑娘果真了不得，一个之前从未接触过妖怪的普通人，见着这样诡异莫名的东西居然一点都不害怕。
　　　　“没办法，我不怎么能吸收人类的食物。”蛭子说，“所以就靠吸收这类东西为生了。”
　　　　“那你之前当野孩子的时候会吸人血吗？”利姬亚好奇地问。
　　　　蛭子摇摇头：“跟大牲口相比，人类的血量是很少的——当然好处就是数量多，满地乱走。但吸人血必定会招致不小的麻烦，所以吸血的妖怪往往会为某一群人提供庇护，然后这些人自愿奉献自己的血液。就像人类跟牲畜一样。”
　　　　“而我就是很失败——没法找到这样的村子，只能用一些廉价的替代品了——好惨。”蛭子一说到这些经历，就感到很委屈，眼神中仿佛有星星泪光。
　　　　花九溪连忙打住他，说：“我这还有下文呢——给你这个钥匙链。”
　　　　蛭子就见过那那串看起来普通得不能再普通的钥匙链，上面悬挂着五个透明的鸡蛋似的东西。
　　　　“这个，本来是上古神魔大战时，运送婴儿时期的半神用的。”花九溪解释说，“也就是说，这些蛋能盛放一个婴儿大小的生物——后来没什么用了，就被少广城的狐仙打发给我了。不过，我觉得对于你来说挺有用处的。”
　　　　蛭子连连点头——明显可以用这东西来盛放自己的子体。
　　　　“那，原理是什么呢？”蛭子问。
　　　　“万事万物如果细究原理那就没头儿了。”花九溪说，“不过，眼下这个还是能说一两句的——这个蛋能把生物还原成蛋清一样的细胞液——然后浓缩起来，多余的我就没法讲了。因为位置只有五个，所以你最好拿来放最强、最有用、最重要的东西。”
　　　　蛭子“哦”了一声，就匆匆挂到自己腰带之上了。
　　　　“瞑儿的礼物呢~”瞑童眼巴巴地望着花九溪。
　　　　花九溪挠了挠头，轻声说：“不见了。”
　　　　“你别逗他了。”拉克西米在一旁微微嗔道。
　　　　花九溪笑嘻嘻的，见瞑童也是一脸不信的样子，就从大包里掏出一大团雪球似的白色物体。

                        
  
  第四十三章 搜灵 （上）
  
                        
                        　　    瞑童心领神会，就缓缓将那雪球抱住——这分量还不轻，再一看才发现这东西身体的前端（暂且认为是前端）生着两只乌亮的眼睛——仿佛小鹿一般。
　　　　“这是什么呀？”瞑童问。
　　　　“就让它作为你的宠物吧。”花九溪说，“你们知道少广城四周生活着很多珍奇生物——这就是其中之一。因为样子很可爱，我就把它请来了。”
　　　　湘灵也过去摸了摸那个生物，它像猫一样发出了咕噜咕噜的声音，眼睛眯了起来。
　　　　“先生你说的很轻巧，不过这也是一种神兽——虽然看着很滑稽。”湘灵推了推眼镜，说：“上古时期，人类是用红土塑造出来的——而飞禽走兽，则是不同的神灵所造。西王母就承担了设计大部分四脚兽的任务——她用的材料是毛毡。”
　　　　说到这里，在座的大部分人都明白湘灵要说什么了。
　　　　“所以这个生物，是西王母制造百兽之后剩下的边角料？弄成了这个团子？”蛭子问。
　　　　“基本是湘灵说的那个样子。”花九溪说，“所以这个毛团本身也是不需要进食、寿命超长且力量强大的那种初始存在。”
　　　　“我和你一样哦。”瞑童将这小动物举过头顶，高兴地说。
　　　　“那，这东西有什么战斗力么？”蛭子比较关心这一点。
　　　　“你可以试一试。”花九溪这话中倒有些不怀好意了。
　　　　“切。”蛭子闷哼了一声，说：“瞑儿把他放在地上吧——”
　　　　瞑童很听话地将毛团置于地面，那毛团身子扭曲了一会，居然开始缓缓爬行——但显然并没什么地方可去，也就既而保持静止了。
　　　　蛭子的舌剑已然亮出，对着它急速劈刺下去。
　　　　利姬亚和拉克西米不由得稍稍闭眼——因为害怕想象中血肉横飞的样子。
　　　　然而什么都没有发生。
　　　　蛭子的舌剑并非铁石，也是能传递痛感的。蛭子的掌心当时就疼了一下，根本无法刺穿这毛团的身体——不是坚硬，而是柔韧。
　　　　毛团转过身子，一双眼睛不解地看着他。
　　　　“这种神奇动物能察觉别人的善意和敌意，因而自动选择主人。”花九溪说，“它奇怪的是蛭子本身没什么敌意，为什么还要攻击它。”
　　　　“那毛团会反击吗？”利姬亚问。
　　　　“不，它并没有那种概念。”花九溪说，“但是，把它当做武器投掷出去——它是会自动冲击现场最具敌意之人的。当然，它的用处还很多。”
　　　　“不过，我们还是只把它当成一个宠物吧。”花九溪取回毛团，拍打了下它周身的尘土，交还给瞑童。瞑童满心欢喜地抚摸这小东西，几乎不再搭理别人了。
　　　　“总叫毛团不大好听啊。”蛭子说，“其实我这名字就起的很随意——”说着叹了口气，这算是他的憾事之一。
　　　　“嗯，那我就越俎代庖也为它取一个名字吧。”湘灵略微思忖了一会，说：“它是纯白的一个球儿，就叫堆琼得了。”
　　　　“好名字。”花九溪笑着说，“既不太俗，也不过雅。”
　　　　湘灵得到这一阵夸赞，抖了抖裙摆：“您谬赞了。”
　　　　花九溪见礼物分发得一干二净，当即张罗着开饭——毕竟饭后还有些要紧事要做。
　　　　言笑晏晏的时间很快过去，大家肚里都有食了，就一阵昏昏沉沉的。因为拉克西米还要主持仪式，故而吃得最少。
　　　　瞑童是小孩子，自然提前睡下，余下几个人靠轮流讲鬼故事等待子夜降临。
　　　　花九溪见大家讲着讲着，蛭子的身子离自己越来越近，摸了摸这小子头发，说：“作为妖怪——你这胆子也忒小了？”
　　　　“妖怪就非得天不怕地不怕吗？”蛭子反唇相讥道，“胆小有好处——”至于有什么好处，他就说不上来了。
　　　　待湘灵讲完最后一个水猴子杀人吸血的故事，午夜的钟声终于敲响。昏夜中烛台上那几根白色洋蜡，释放出黯淡的光线——将男男女女的影子拖得长而变形。
　　　　而因为是深夜，人马声歇，万籁都寂——一些不辨出处的响动反而能把人吓一跳。
　　　　“好了，咱们房间里，能准备出两面以上的穿衣镜么？”拉克西米拍拍手，说，“也就是能映照整个人身的大镜子。”
　　　　“谁没事会准备那么多穿衣镜……”蛭子嘟囔着说，正好听了利姬亚讲完一个哥特风故事——里面就有古堡、穿衣镜……
　　　　花九溪一个人跑上跑下，终于搬来了两面镜子，如屏风一般拼接在一起。
　　　　湘灵见花九溪二人无论如何也变不出第三面镜子，就一言不发，从自己房间内扛出一面风格古艳的长大镜子来——那上面都是些蟠螭饕餮的浮雕。
　　　　花九溪讶得合不拢嘴：“这东西如果拿去琉璃厂卖~”
　　　　“怕是卖不了几个钱的。”湘灵说，“因为经常擦拭——根本看不出具体年份。”
　　　　“也是。”花九溪见这镜子确实没有一点锈迹。
　　　　当即凑齐了三面镜子，组成一个“几”字形，花九溪等人自觉退后，镜子前的空间留给拉克西米。
　　　　拉克西米在上次少广城的战斗之后，又朝那往返了好多次，每一次都要经受一些巫术的训练——因为她天分不错，故而现在已然是一个独当一面的神巫了。
　　　　“利姬亚妹妹，你可以过来了。”拉克西米温柔地朝利姬亚说。
　　　　利姬亚吞了吞口水，毕竟这种神秘诡异的情景下，任何人都会产生惧意。
　　　　“先说一下，我们这个仪式的目的。”拉克西米换上了一件破破烂烂、悬挂着许多铁片和铜铃的衣服，一点也不庄严，反而有些好笑，但花九溪尽全力止住了笑意。
　　　　“是强行将附着在利姬亚身上的座敷童子赶出来——然后对她问话。”拉克西米说，“也就是驱逐和囚禁两个步骤，需要两种术法，当然，不算太困难。”
　　　　她一边行动一边讲解，就轻轻引着利姬亚站在那三面镜子前——瞬间就多出了三个“利姬亚”。
　　　　“下面，我把灵力灌注到这三面普通的镜子之中。”拉克西米说着，眼睛中马上现出一道金色光芒。
　　　　“妖力……好强。”湘灵在心中默默说道，能让她这样叹服的人是很少的——虽然拉克西米也是借用别人的灵力居多。
　　　　除了眼中的光彩，拉克西米额上又出现了代表西王母的两个菱形符号，她就轻轻触摸了右侧的镜子。
　　　　镜子仿佛罩上一层金色的薄雾，那雾马上消失了。
　　　　镜子中的利姬亚，做出了与真人不同的动作。
　　　　花九溪跟蛭子互相搂住了——毕竟，这可是鬼故事的经典情节之一。
　　　　第二面、第三面。
　　　　“这三个利姬亚，就代表了她的三种人格——”拉克西米一边说一边把手搭在利姬亚肩上小声说，“别担心，有我在……”
　　　　“而叫日美子的妖怪，就隐藏在其中一个利姬亚的背后。”拉克西米又说。
　　　　花九溪不知道镜中的三个少女是不是就是所谓的“三魂”——毕竟拉克西米所传习的是一种自成一体的巫术。
　　　　“那，要怎么让她出来呢？”花九溪犹豫了半天才发问，因为他知道，任何突如其来的行为，都有可能干扰仪式。
　　　　“日美子在沉睡……”拉克西米说，“我能感受到一个多余的气息——在左边的镜子里，所以我要唤醒她。”
　　　　说着，拉克西米端来了一架烛台，并说：“有人有小纸片一类东西么？”
　　　　“哦，我有——随身带着的。”利姬亚一边回头，一边将一个红色的小本子递给拉克西米。
　　　　接过一个有字的笔记本，谁都会“不小心”看到上面的内容，但利姬亚的笔记——都是写黑点白点，要么就是密符或什么不成逻辑的文字，总是拉克西米知晓那么多语言，也是一点也看不懂的。
　　　　她就小心翼翼撕下一页纸，还给了利姬亚。
　　　　折纸鹤，拉克西米纤巧的手很快就完成了一只。
　　　　她将这纸鹤放在烛火上，点燃，甩了一下，离手。
　　　　默念咒语。那纸鹤就一边飞一边燃烧——中途便化为灰烬了——但一切都没完，那纸鹤居然留下了个火光做的身体。
　　　　这只火鹤便一头扎进了镜面玻璃之中——像鸥鹭扎入湖面一样。
　　　　那火鹤便围绕“利姬亚”飞了起来，“利姬亚”一阵惊慌地拍打这东西，左走右跑——终于离开了镜子的所展现的空间。
　　　　“利姬亚”离开后——就能看到一个渺小的影子，犹如一个红点，点在黑暗的深处。
　　　　“要燃起大火了。”拉克西米将手扶在镜面上——灵力就源源不断地灌输了进去。
　　　　她自己的灵力是有限的，而镜中世界则像个无底洞吞噬一去——故而拉克西米只得进一步借助西王母的力量——眼下，她的犬齿在渐渐突出……
　　　　“惨了。”花九溪一阵紧张，“如果再把她老人家召出来，不知又要闹出什么乱子。”
　　　　好在拉克西米尚能控制自己，那镜中顷刻成了一片火海。
　　　　黑暗虚空中的日美子一阵惊慌失措，眼看这火鹤带来的灵力大火要把她全部烧尽——她只能硬着头皮走出去了。
　　　　就看日美子的身影越来越大、越来越近，终于睁大了眼望着这个从没见过的西洋女人。
　　　　“好了。”拉克西米一把将手深入镜中，拉住了日美子那比她还细的手腕——她多少是不好意思的，“有人想帮忙吗？”
　　　　“在，夫人。”
　　　　湘灵见日美子的手已然脱离了镜子，矫捷地跳了过去，刹那便将日美子拉了出来。
　　　　日美子就一屁股坐到了地上：“你们——”
　　　　刚才的仪式对拉克西米是个不小的考验，她现在才感到额上冒汗，一阵眩晕：“拦住——”
　　　　花九溪见拉克西米虚弱的样子，赶忙上前搀住，取出葫芦中的药水让她服下。
　　　　湘灵则一步不移地正对着日美子。
　　　　日美子感受到了强大妖力的压迫，甚至眼前这位姑娘什么都不做——便令她无法动弹了。
　　　　但她还是十分镇定，跪在地上，先是环视了一下，便问：“你们是蛭子的家人吗？”
　　　　“并不怎么可爱呐~”花九溪看了一眼这个半蹲在地板上的瘦小少女想到，当然，也没有蛭子口中所描述的那么不堪。
　　　　日美子从周围人的眼神中窥到了不小的怀疑与敌意，她本来想笑笑，释放些善意，但此刻感觉自己面部神经已然僵住了，嘴角难动分毫。
　　　　“我们并不打算伤害你的。”拉克西米俯下身子，轻声对她说。
　　　　“当然，是在你配合的情况下——”湘灵则依旧保持着那种滴水成冰的语言风格。
　　　　听着两人一唱一和的，日美子脸上终于挤出了一个表情。
　　　　她笑了。
　　　　湘灵心想自己这回居然没有吓到这个小囡，看来此人不一般。

                        
  
  第四十四章 搜灵 （中）
  
                        
                        　　    “我猜你是因为大多数物体——都不能对你造成伤害，才拥有如此自信的吧。”花九溪想了想说。
　　　　日美子点点头：“虽然不知道为什么，你们都像看坏人一样看我，但是，在座的各位真的没法哪怕才扯下我一根头发……”
　　　　“当真？”拉克西米微微一笑，五指在日美子顶上轻轻一挥。
　　　　她手中便多了一缕长发，柔顺地垂了下来。
　　　　日美子一阵恐惧，因为她所倚仗的，普通攻击对灵体无效这个大前提，竟被眼前的姑娘轻松破解了。
　　　　一座金色的大殿，王座，一个面目模糊的女子——自己跪坐在这女子面前——
　　　　日美子脑海中中急速闪现出这样的情景，随后是很剧烈的头痛。日美子只得捂住脑袋，嘴里不自主地呻吟着。
　　　　“喂，你又想装可怜？”蛭子见状，立马来了这么一句。
　　　　“算了，小蛭。”花九溪说，“干嘛老针对她？——不过我看她这样子是真的不舒服，小米，你能不能诊断一下？”
　　　　“嗯可以。”拉克西米便蹲下来问日美子：“能让我看看吗？”
　　　　日美子点点头。
　　　　拉克西米就将手掌贴在日美子额头上——能感受到很强烈的灵力波动。
　　　　“我知道你不舒服的原因了。”拉克西米一边说，一边用自己的灵力封住了日美子脑中躁动的那一部分。
　　　　“就像人类伤口愈合的时候，会又痛又痒一样。”拉克西米双手一伸，像面对一群学生，“日美子脑海中也有一部分损毁的记忆在恢复——而它们以灵力波纹的形式刻录在大脑中，就会造成痛感。”
　　　　日美子点点头：“没错，我做这类混乱的梦已经很长时间了——姐姐你——”
　　　　“不能。”拉克西米知道日美子要向她请求什么，只能将实话说出来，“我只能暂时缓解你的疼痛，但并没有彻底阻止这记忆滋生的能力。而且，你也很想知道这怪梦的来龙去脉吧。”
　　　　日美子点点头：“不过，我猜这事不会有一个很好的结局——我有些害怕。”
　　　　“可以慢慢说——毕竟我们对你的情况也是一知半解。”花九溪不知什么似乎已经搬来了一把软椅，就这样坐着，为的是给审讯工作增加一点压迫感。
　　　　但，并没有人在乎他。
　　　　“事无巨细都要说吗？”日美子问。
　　　　“事无巨细都要说——当然，必须是真的。”湘灵感觉之前没有威慑住日美子，再度加重了语气。
　　　　可是日美子对她这话基本是忽略的，她对花九溪说道：“好的，不过诸位不要报以过高的期待——因为我本人也是很迷糊的。”
　　　　“那无所谓。”花九溪摆摆手说，“大家可以一起分析。”
　　　　“好，我说——我出生——或者说是有开始的记忆，就是在那所圣心中学。大约是三十年前吧，那所学校还没有改建成一所学堂。”日美子的语气突然变得老气横秋的。
　　　　蛭子身上感到一阵恶寒——怪不得自己不喜欢日美子。
　　　　“我的意识逐渐清晰——虽然对自己来历一无所知。但我却保留了某些知识——主要是关于妖怪、幽界等等的。”日美子说，“我了解座敷童子这种妖怪的习性，并且与我本人的情况也很吻合。所以，我就认为自己属于座敷童子了。”
　　　　“但其实不是吧。”花九溪说，“你自己也必定是怀疑的。”
　　　　“是，我想探求自己的由来，但是——我发现自己无法走出那校园之外。似乎有某人对我刻意进行封印——随着时间流逝，这封印的效力也在慢慢降低。就在最近这些日子里，它受到其他妖怪的干扰，渐渐无法约束我了。”
　　　　“其他的妖怪就是我。”蛭子自矜道，“做了点微小的工作。”
　　　　“不止，还有来自我故乡的妖怪。”日美子说，“有很多东洋的小妖渐次出现，后来才是蛭子的到来。我知道，这两件事是相关的，所以无论如何也要跟他见一面。”
　　　　“呵呵。”蛭子冷笑了一下。
　　　　“就在最近的数周之内，我忽然可是做那些奇怪的梦——而且，我能感受到，外界有跟我相同气息的同类在活动。”日美子说，“她们也在寻找我，但我的记忆并没有彻底恢复——因此，我不知道她们的目的是什么。”
　　　　“其实猜测一下应该能清楚。”花九溪说，“那就是灵体之间的吞并——你们应该本来就是从一个整体上分化出来的。”
　　　　“嗯，我也是如此猜测的。”日美子说，“为了引出那些家伙，同时又保证我自身的安全——我就想方设法隐藏到了利姬亚的体内——本来以为很简单，或者要使用暴力，没想到她很轻易就答应了。”
　　　　她说完这话，对利姬亚点了点头：“抱歉了。”
　　　　利姬亚摆摆手，说：“没有——”
　　　　“然后就是其他日美子果然出手争抢你了。”蛭子咬着牙说，“然后就是我在敌人面前丢人——”
　　　　“因为我觉得蛭子很强，至少能擒住敌人，并且和她们谈判。”利姬亚说道，“到那时候我再选择出现，但蛭子还真叫人失望。”这话的后半截完全是冷调子。
　　　　蛭子闷哼一声，对日美子的厌恶又加剧了——心中残忍地盘算着如何消灭这个妖怪。
　　　　“不过你潜藏在了利姬亚身中的时候，有没有感知能力？”花九溪提出了自己的疑问，“你是借助利姬亚的眼睛目睹了一切呢，还是对此全然一无所知？”
　　　　“我是沉睡的状态，不在自己指定的时间内——是无法行动的。”日美子说，“在这一过程中，不使用诸如这次一样的仪式，是无法轻易从人体驱离的。因此，即便被对方俘获，也能争取尽可能多的时间——等待旁人的救援。这就是我的打算。”
　　　　花九溪用手指背敲了敲自己脸颊，说：“这个计划大致上还可以，而且，你选择附着在蛭子最喜欢的人身上……这样他就不能不救了。”
　　　　蛭子两人听到这里一阵尴尬。
　　　　“这一点你就想多了，机会少有，而且我可供选择凭依的人也不多。”日美子说，“她必须是个女子，而且体格足以承受我那点灵力。”
　　　　“哦。”花九溪点点头，“下面让湘灵姑娘为你讲述接下来发生的事情吧。”
　　　　湘灵就轻轻应了一声，稳稳当当地将蛭子如何遇到敌人，她后来有如何灭尽敌顽的过程描述一番。
　　　　讲完了。
　　　　“她……她果真和我一模一样？”日美子惊讶地问。
　　　　唯一的证人利姬亚点了点头说：“确实和日美子同学你像一对双胞胎，只是她好像还比你大几岁的样子。我这里有照片。”
　　　　“什么高科技的玩意儿——又是科技世界第一的大德意志最新出产的么？”蛭子问。
　　　　“微型照相机。”利姬亚从内衣中取出两张照片来，“刚冲印完还没看。”
　　　　日美子接过那照片一看：“什么都没有……”
　　　　“唔，不可能…”利姬亚将这照片从日美子手中取回一看也愣了——里面只有那堡垒暗室的陈设，并没半个人影。
　　　　“灵体是不会被摄录下来的。”拉克西米解释道，“就像传说中吸血鬼在镜中无影一样——因为吸血鬼没有灵魂。”
　　　　“拉姐你前面说对了，后面的就是谣传了。”蛭子说，“吸血鬼好歹也有个肉身，怎么可能没影子？”
　　　　“啊，那我就不清楚了。”拉克西米笑笑，摸了摸蛭子脑袋，蛭子一阵脸红。
　　　　“啊啊——我居然不知道这一点。”利姬亚极少这样失误，但她的情绪一向稳定，“从另一个日美子与我的对话中，我了解到的和花先生猜测的差不多——那个女人希望与你融为一体——或者说，吞下你。”
　　　　日美子早已接受了这个事实：“那很好——可是，接下来我该怎么办？”她用一种恳求的眼神望着众人。
　　　　“怎么办？”拉克西米重复了一下，与花九溪对视了一下。
　　　　“虽然目前无法把日美子事件和我们要处理的敌人联系在一起——但是，他们毕竟都来自同一个区域，且活跃时间出奇地一致。”花九溪说，“这就很有问题了，我们必须关注这事。”
　　　　“但是我们的力量也是有限的——不能多线出击。”湘灵强调道，“在敌暗我明的情况下，不能再将力量分散了。”
　　　　她的话很有道理，花九溪点点头，说：“也是，日美子——你希望获得我们的庇护吗？”
　　　　“希望。”日美子不假思索地回答，“我能感知你们的善念——我看得到，即便是敌人，你们也不会很残酷地处理我。”说着，她望了望蛭子，“只有你想置我于死地么？”
　　　　蛭子一阵尴尬，大家的目光齐刷刷地扫向这小子。
　　　　“嘛，有那么一阵是想这样——你现在再看看？”蛭子辩解道。
　　　　日美子利用自己“他心通”的灵力观瞧了片刻，说：“虽然有敌意，但已经没有杀念了。”说着，叹了口气。
　　　　“还有就是，你真的不知道自己从哪来的？为什么到这的么？”花九溪继续问。
　　　　“这孩子的确没有撒谎。”拉克西米说，“这个我也能看出来——她说话时灵力没有起伏波动。”
　　　　“真是教人头痛啊——一个谜团没解开，又添了一个。”花九溪朝自己额头揪了一阵痧。
　　　　“你们要囚禁我么——悉听尊便。”日美子恭顺地伸出了双手，当然并没有人铐住她。
　　　　“你也看到了，我们之中能跟灵体打交道的，只有这位拉克西米。”花九溪说，“也只有她能决定怎么对待你。”
　　　　“我来看住她吧，随身的。”拉克西米说，“否则并没有什么设施能困住这姑娘。”
　　　　花九溪耸耸肩：“很好——如果敌人盯上了小米你，那就等于跟她老人家作对了。”
　　　　“她老人家是谁？”日美子瞪大了眼睛。
　　　　“西王母咯。”蛭子说，“是一个很古怪的女人。”
　　　　“那只是一方面。”花九溪阻止了蛭子的打岔，说，“她是天下所有女巫的妖怪的领袖，力量之强大是我们无法想象的。”
　　　　“西王母…西王母，等等。”日美子仿佛回想起了什么，说，“我之所以到这——似乎也与西王母有关！”
　　　　大家初而兴奋，既而失望。
　　　　因为日美子只猜想梦中的那个女人就是西王母，其余的却再也不能清楚了。
　　　　“好吧，小米你打算怎么样？”花九溪看了看拉克西米。
　　　　“其实我倒是想到了一个办法。”拉克西米捏着下巴说，“利用瞑儿的力量……”
　　　　花九溪忙说：“如果把日美子封存在那片梦境之中的话——她老人家不是说有去无回么？”
　　　　“那是对凡人而言。”拉克西米止住他，“而对于西王母这样的大神而言，则是可以将人带出的——我是这样想的：万一日美子这事暗藏了什么阴谋——那么不能被别人轻易找到的这最后一个分身，就是我们重要的筹码了。”
　　　　“这主意不错——不过，万一到时候她老人家不灵，那我们就大失败了。”在考虑胜前，先想败，这是花九溪的一贯原则。
　　　　“那就不是她老人家不灵，而是我不灵了。”拉克西米说，“不过，小花你想想，即便无法将日美子释放——那对于我们好像也没有什么损失。”
　　　　花九溪这才转回这个弯儿，连连点头：“小米你说得对。”
　　　　两人就这样旁若无人地谈论对日美子的处理结果——日美子则听得一阵心寒。
　　　　“小米你跟我们混了这么些日子，也这么果敢决绝啦，哈哈。”花九溪调侃地说。
　　　　拉克西米则一阵脸红：“哪有……不过为求胜利不择手段，这还真是你教会我的。”
　　　　说着她就联想到花九溪在少广城磕头的窘态，不禁一阵好笑。

                        
  
  第四十五章 搜灵 （下）
  
                        
                        　　    “日美子，你服从我们的决议么？”花九溪这话，简直是让人往自己的死刑判决书上签字。
　　　　日美子一阵无语，当即说：“那我还能怎样？”说着，苦笑一声——她联想到今时今日的失败，应该就是没能顺利勾引住蛭子，才带来这一连串的被动。
　　　　“再见咯，日美子——其实有那么一阵，我是想同你做朋友的。”蛭子摆摆手说。
　　　　“是啊，可惜。”日美子喃喃说，“我没利姬亚那么可爱……”
　　　　“你说的没错。”蛭子点点头，拉住了利姬亚的手，做了个鬼脸。
　　　　“花同学你这样有些过分哟——”利姬亚不忍心看日美子，不过这话的语气倒很高兴的样子。
　　　　花九溪心想：蛭子居然还有些手段——是对这少女下了什么媚药了吧？
　　　　虽然不知道具体情况，但日美子清楚这些人要把她送往某处囚禁起来——不过这结果也算不上太糟。毕竟自己之前那些年，在学园中也无非一种囚徒的生活。
　　　　“瞑儿——起来了。”
　　　　睡眠对瞑童而言并非什么必需品——他被拉克西米轻声一唤，赶忙起来。
　　　　见大家簇拥在他的床头，瞑童最开始还一阵疑惑：“怎么了呀？”
　　　　“简单而言，就是要你咬这位姐姐一口。”拉克西米吩咐道，“可以吗？”
　　　　瞑童歪着头，说：“好哒——可为什么？”
　　　　花九溪自然不想再过多地解释，只说：“这位姐姐被坏人追着——你知道的，所以我们要把她送到一个安全的地方！”这样说，瞑童自然会同意。
　　　　“哦——是那个和她一模一样的阿姨吧。”瞑童说，“那我这就变——”
　　　　这白蛇的体型在旷野中还真看不出，在这斗室之内就显出其庞大来了。几个人连忙退到门外，就让蟒龙瞑童与日美子对视着。
　　　　“我第一次见你的时候，你就是这幅样子。”日美子的语气倒是温和了起来，“下面要做什——”
　　　　因为瞑童下嘴太快，大家能见到日美子像道烟一般被吸入它口中。
　　　　“好啦。”瞑童即刻恢复成人身，“姐姐已经在瞑儿脑袋里了。”
　　　　“那好——你能看到她的一举一动吗？”花九溪毕竟关心这个。
　　　　瞑童摇摇头。
　　　　虽然就这样草草处理了日美子，但也遗留下许多问题——其一就是关于那些日美子到底是什么——这一问题的线索断了。
　　　　“如果真是敌人，她们迟早要打上来，管她呢？”这是花九溪的回话。
　　　　由于消息是这个小团体内部封锁的，所以自那一刻起，没一个人知道日美子的最终下落。
　　　　次日清晨，蛭子和利姬亚一同回到学校，拉克西米继续上班——花九溪则与湘灵一起又去那麻将馆中与大家碰头。
　　　　“花花你眼上也有黑眼圈了。”罗越担心地看着花九溪。
　　　　“嗯，稍稍熬了下夜，承您关心。”花九溪打着呵欠说，“灵网能使用了吗？”
　　　　罗越则没止住之前的话头：“小湘湘也一起熬夜了？不过为什么你就没有黑眼圈呢？”
　　　　湘灵默默地摘下了眼睛，露出憔悴的眼袋来：“罗越你应该庆幸，我很少在外人面前示弱。”
　　　　花九溪这才看到她那双美丽的绿眼睛有好多血丝——毕竟除了熬夜还有早早起来布置一切。
　　　　“辛苦你了，湘灵。”当着大家的面，花九溪也不想说什么更亲切的话——湘灵肯定也不同意这么做。
　　　　“没——这也算一种苦肉计。”湘灵说，“先生不必在意，我其实还有一些祛眼圈的面霜。”
　　　　“如果不够我可以从老头子那要一些——灵网能使用了吗？”花九溪继续问罗越这个问题。
　　　　罗越点点头：“当然，好用得很呐！自从把那几个大肉坨子立起来之后——那些飞来的破衣服都直接烧死了。我们省了很多力气。”
　　　　“那就好。”花九溪点点头，“唐大哥你们的工作进展如何了？”
　　　　两人脸上一阵愧色。
　　　　花九溪已经从湘灵口中得知了他们失败的经过，但这也并不算太严重——毕竟对敌人的情况掌握得并不多。
　　　　“我知道你俩是我们中唯一跟敌人正面交锋的——这是功劳呢。”花九溪笑着说。
　　　　“是，是——”朱天已经私下写了检讨，待会就要送到花九溪手上。
　　　　唐辛子则不玩虚的，直接准备了几个喽啰——要在花九溪面前领三百法棍。
　　　　当然花九溪并没有阻止他——只是这事仅仅他们三人知晓罢了。
　　　　“根据湘灵姑娘整理的情报。”花九溪说，“最开始的敌人是一个能假扮成婴儿的妖怪——特征是头部很长，老实讲，我已经知道这是个什么怪物了。过一会我会向大家分发这东西的材料——他号称是东洋魑魅魍魉之主，确实挺难对付。”
　　　　“第二就是我们都曾经遇到过的鬼打墙——现在也知晓了，是那妖怪手中一个类似魔方的道具形成的——目前我们对这东西的了解还不够。”
　　　　花九溪喝了一口茶水，继续说道：“继续寻找其余的旃檀兽——这是眼下工作的主要方向——我们现在掌握了两只，但都没有香丹，要尽可能地从那位詹婆身上获取有关旃檀兽的消息——必要时可以用一切手段。”他最后几句话的语气最重。
　　　　再交待一些有关日美子的情况后，几人领了令便四散了。
　　　　时间不早不晚，花九溪也不急着吃午饭——就跟湘灵两人在城中闲逛起来——他发现这是两人第一次不为办正事在一起相处。
　　　　“湘灵你喜欢去哪种店子看看？”花九溪试着问。
　　　　“我没太喜欢的地方……”湘灵回答得很干脆。
　　　　“也是，毕竟龙宫多宝——是看不上这些凡物的。”花九溪说，“我嘛，倒是喜欢去旧书肆看看——每次都能淘换来一些宝贝。”
　　　　“如果先生不想付钱的话——湘灵可以把书背下来，再回抄给你。”湘灵漫不经心地说道。
　　　　花九溪眉毛一挑：“还能这样？——算了，书店老板也得生存，毕竟贩书的利润……不忍卒睹，书店老板几乎等于开善堂了。”
　　　　“先生你真是一片佛心。”湘灵点点头，“和夫人一样善良。”
　　　　花九溪脸全红了：“我哪有那么好啊——不过是，觉得大家活在这世上都很卖力——何必再故意为难呢？”
　　　　花九溪与湘灵二人就尾着几个白衣青衿的后生学子——钻进了一处集中贩卖旧书古玩的街巷之中。大店小店都年久失修脏兮兮的。
　　　　花九溪百无聊赖地朝天望了一眼，悠悠说：“湘灵——”
　　　　“怎么了先生？”湘灵问。
　　　　“我看到有东西在这附近徘徊。”花九溪说。

                        
  
  第四十六章 书店 （上）
  
                        
                        　　    “妖怪？”湘灵虽然妖力极强，却并非专门学习过望气之术的术士，故而这种情况下就会听花九溪的说法。
　　　　花九溪点点头：“这是桩突如其来的小事，三五分钟就能解决的——眼下时间还富裕——我们就去看看吧。”
　　　　湘灵没什么异议，花九溪便与她一前一后来到了那书肆之中。
　　　　只看这书肆的门脸儿极小，又顶着个很大的匾额，上面写着“墨窟”两个大字。这字体虽大，力道却没有散乱分毫——一看就是出自大家之手。
　　　　花九溪掀开那串串铜环组成的简易门帘子，再看室内——光线当真昏暗极了。
　　　　但其中所容纳的空间却又比外部看起来的多一些——各类书籍一块一块东西堆叠着。这不像是某些人的书房，倒类似码头上马虎罗列的货物一般。
　　　　花九溪步子放的不是很开，因为里面的书实在是太多了，稍不留神就会挤到一些。
　　　　现在还没到客流高峰，故而店内的客人并不多。有几个小童在柜台上翻看小人书，其中一个比较大的孩子在磕磕巴巴地为其余几个读。
　　　　花九溪本来想问一句“你们为什么不去学堂”，不过想来还是算了。
　　　　柜台之上手拿掸子的是个身材五短、一脸和气的中年人——这样的中年人，符合小商人的一切特质。眼下老板似乎负担着半是照看孩子们的任务。
　　　　不过他并不是很尽责——因为他正一手托着腮——眼神迷迷糊糊的就要睡着。
　　　　店中另外还有两个客人——一个也是中年人，另外一个是看起来比花九溪大几岁的青年。那青年穿着交领的袍子——而不是大多数人那样的长衫或马褂。
　　　　“东洋人？”花九溪心中闪出一个念头，但现在并没有什么理由跟他打招呼。
　　　　那人在专心地找着什么书，从他的眼神中可以看出来，是个爱书的行家。别问花九溪是怎么知道的，因为他就是这类人。
　　　　花九溪先胡乱挑了几本石印的小说——别说，里面还真有不错的货，随即利用结账的时间同老板攀谈起来。
　　　　老板是听到有人唤他才从迷梦里惊醒的，迎面一瞧见有个穷学生打扮的年轻人——身后跟了一个打扮古怪的美丽姑娘，这种西洋镜儿平时可不常见。
　　　　花九溪并不是个擅长跟人搭讪的人，两人先是探讨了下书市的行情——拐了几个话题，花九溪才故作随意地问：“老板，贵店前几日是不是有什么异常？”
　　　　老板那小眼睛立马瞪圆了，忙说：“对对对，有有有！”
　　　　小商人很多是迷信的——而这种有点文化的或许还沉迷于易学、风水一类——店里出了古怪事，他更多的是好奇而不是害怕。
　　　　花九溪眼珠子转了转，说：“您别说，我来猜猜看。”
　　　　他这种像极了骗子的作风，顷刻间便引起了老板的警觉——花九溪见他脸色有些发沉，也不知是怎么回事。
　　　　“好，好——您先观察着。”老板打算先把这个骗子稳住，目光有打向花九溪身后的湘灵——这位姑娘必定是他的托儿。
　　　　“我闻着这店里有一些焦味——不过不是凡火造成的，有这事没？”花九溪问。
　　　　老板点点头，说：“有，而且起火的时候，能听到噼里啪啦的声音——好在损失不大……”
　　　　花九溪又说：“既然说不是凡火——我的意思就是落雷了。我猜，你那些受损书籍里的缺坏损毁之处——都是大大小小的圆斑吧？”花九溪进一步问。
　　　　老板忙点头——这么多细节这年轻人都说上来了，八九成就是骗子，之前也没见他来，怎么就轻松布下了这个局呢？
　　　　话说到这里，花九溪就又故作神秘地贴到老板耳朵跟前说：“能让我看看都是些什么书被烧了吗？”
　　　　“这——”老板面有难色，四处张望了一下，说：“若是如今店里只有你一个人那我当然就大大方方呈上来。可是——我这里有孩子，你那里有女眷——不大方便……”
　　　　花九溪“哈哈”大笑了几声。
　　　　“如果不方面那我就回避一下——我差不多猜出是怎么回事了。”湘灵对花九溪说。
　　　　“算了吧，老板，你那些书不可能这么光明正大放在显眼地方——一定在里屋对不对？”花九溪摊开手说。
　　　　“呵呵，是，您随我来。”老板就引着花九溪到他自己的卧室之中——他那床板是经过改造的，一推一拉，就能看到许多缎子包裹的大部头书籍。
　　　　“我能伸手看看吗？”花九溪请示了一下。
　　　　“当然。”老板到这份儿上也没什么好讲的。
　　　　“哦哦，这是《绣榻谰言》，正德十五年禁的，流传的刻本极少极少。”花九溪随便取上来一本如是说道。
　　　　老板不禁对这年轻人刮目相看了——他这样年纪轻轻的，居然还颇为懂行。
　　　　“《两玉缘》——这是个荤戏素写的典型，虽然市面上的版本多，不过你这个点校本的却是罕见了。”花九溪喃喃说，“看不出来老板你这店面虽小——好东西还不少嘛？”
　　　　那老板被花九溪一通夸赞，不禁也有些得意洋洋，说：“不瞒您说，我家四代都有积攒孤本的喜好——我虽然不肖，也罗致了不少。之前有洋人花重金想收购走咱这些宝贝——这都是祖宗留下来的奇葩，哪能便宜这些鬼佬？！”
　　　　“说得好！”花九溪“啪啪啪”地鼓了一下掌，又拿起另外一册书，这是本画册。
　　　　“《锦瓶梅图赞》，清康熙五十三年第一次出版。”花九溪小心翼翼地翻阅着，上面有很露骨而精美的版画——没一个细节都极尽细致绚丽。
　　　　“是春画儿里的豪杰。”花九溪一边翻一边看到图中人物的要紧地方，都留下一个焦黑的大洞——这就是被小型落雷焚烧的样子。
　　　　“可惜了。”花九溪说。
　　　　老板也是一阵惋惜，说：“可不是嘛。”
　　　　“你想知道这是怎么一回事吗？”花九溪说，“这是一种球形闪电——而这闪电正是妖怪释放出来的，老板你害怕不？”
　　　　老板摇摇头，说：“那尊驾就让我见见妖怪呗？”
　　　　“这个简单——老实讲，我的本事虽然不济，但做好事不留名——暗地里把这妖物收了也不是什么难事——我这不是想借机看看您的藏货吗？”说着，不怀好意地笑了起来。
　　　　老板心领神会，说：“晓得，事成之后，我这就挑几本送给尊驾。”
　　　　花九溪忙摆摆手，说：“那就不必了——我先过个眼瘾——家里女人小孩多，没地方放。”
　　　　老板心想这更好了，就忙说：“那怎么现在就做法吧？要不要起坛？”
　　　　“不用——我们不是老道。”花九溪说，“有我一个人光棍就成，不过得利用下您这些宝贝。”
　　　　“一切依您。”老板搓着手说。
　　　　花九溪当即从这些稀本图书中取出一卷绣像合集来，其中男男女女各色人物甚多。
　　　　“下面让你看点新鲜的东西——”花九溪便从腰际取出一个小白葫芦，绕着绣像上的两个人洒上了一些雪一样的药粉，这药粉有一种莫名的刺鼻气味。
　　　　老板强忍着才不致打喷嚏，就见这些药粉一瞬间仿佛融进了那纸面当中——画中小人居然骚动起来，无不掩着口鼻四下乱走。
　　　　“哈哈，他们出来了。”花九溪指着这书笑道。
　　　　那些墨线勾勒的小人还真的跃然纸上了——他们的身体是透明的，毕竟没有经过上色。这些小人一出现，就像唱戏一样，按照各自的角色，排演起书中的剧情来。
　　　　“这是什么戏法？”老板瞪大了眼睛，不解地问。
　　　　“戏法？你到现在还觉得我是游方骗子？”花九溪说，“这些是实实在在的妖怪啊。”
　　　　好在老板对此并没十分难接受，就又问了：“那这小咿咿呀呀的小人儿，就说弄坏图册的元凶咯？”
　　　　花九溪摇摇头，说：“并不是，这些其实是一个诱饵——让我来告诉你这些妖怪是怎么来的吧。”
　　　　花九溪开始娓娓解释：“大多数妖怪，是物老成精——但是天地间还有一些自然存在的妖气，这些妖气如果以寻常的途径，就是一万年也不可能进化成妖怪。但是，它们往往能凭依某些东西拥有具体的外形——这就是许多非生命体，比如扫帚鞋子也能成精的原理。而近似人形的物体——比如木偶或人物画，是最常见的凭依物——老板你这收藏着这么多人物画，故而就招致了很多妖气。”
　　　　“我从很远处就能望见你这里妖气最盛——但你别担心，因为这种程度的妖气并不能给人造成什么实质性的损伤，所以还是留着给你解闷儿吧。”花九溪笑嘻嘻地说，“需要留意的是另外一个东西——我看这伙小人戏文唱的差不多了，那怪物也该来了。”
　　　　老板便朝着花九溪手指所指的地方一看，之间屋顶之下有个好像蝙蝠的小小身影在急速飞动，只在两人头上徘徊而迟迟不落下。
　　　　“你我走远一点。”花九溪示意老板和自己各退几步，他们就蹑手蹑脚地躲到了一面屏风之后。
　　　　那空中的小怪物见没人了，才“嗖”的一声，飞落下来。
　　　　老板所见的，是一个不足一尺，身披甲胄红绸的武将形象。这东西背生双翅，脸面像庙里的雷公又想黑狗的头，手中拿着一个好像扑打虫蝶的兜网似的东西。
　　　　那些画中小人见这怪物来了，纷纷大吃一惊——也不等那怪物过来，就一阵豕突狼奔的。
　　　　怪物喝了一声——因为他体型太小了，故而虽然声嘶力竭，在花九溪两人听来，还不如一只小奶猫的叫声雄大。
　　　　眼见得小人四散，那怪物猛挥了一下手中的网子，就见一道电光霹雳——有若干闪电小球从那网中飞出来。
　　　　“看见没？这就是球形闪电。”花九溪与老板两人从不远处看着。

                        
  
  第四十七章 书店 （中）
  
                        
                        　　    也许是生物体招雷的缘故，那些小球各自朝最近的小人砸去。那些小人的脚力如何比得上电光？被小球砸中之后立刻炸了个粉身碎骨，变成点点干枯的墨迹——而他们落脚的书本也都留下了圆形的圈洞了。
　　　　“哦哦，原来是这个东西作怪！”老板点点头，“那小先生——咱们怎么拿他呢？”他现在才觉得花九溪真是个能人。
　　　　“拿他什么时候都没问题——我还是得把这来龙去脉给你点明白。”花九溪说，“这种妖怪叫‘墨雷公’，一般生长在藏书楼中——他们会四处巡视，看见有妖物凭依图画成形——在未成气候之前，就把他们轰杀。老板你这邪秽的图画太多——所以也把墨雷公吸引来了。这东西是正气凝结成的——哪可能消灭呢？”
　　　　老板“哦”了一声，说：“可是不能教这东西把我的藏品全毁了呀？”
　　　　“所以我告诉你一个办法——”花九溪说，“我把这个白葫芦留给你，你每隔三个月在这些人像上撒一小点——然后集中将那些小人驱赶出来——再让墨雷公劈死他们。妖物生成不易，反复几次，它们知道你这晦气，也就不敢滋生了。”
　　　　“哎呀，你这大恩大德。”老板嘴巴哆哆嗦嗦地，“刚我还要收您钱来着——全不要了，您看哪本书好，尽管拿去。”
　　　　花九溪微微一笑，说：“那我就却之不恭咯。”说着，解下白葫芦，潇洒地扔到了老板手中。
　　　　两人这才从那屏风之后走出——那墨雷公立马惊走了，但他却不是朝别处，而是朝外屋飞去。
　　　　花九溪连忙追踪过去——见到了不可思议的一幕。
　　　　那只墨雷公稳稳地落在了刚才店内那个青年人手中，仿佛他在调弄一只鹦鹉般。
　　　　“你是什么人？”这是湘灵的声音。
　　　　她握了握手中的伞，拦在青年与花九溪之间。
　　　　“算了湘灵，我从这人身上察觉不到邪气。”花九溪对湘灵说，她立刻走到了花九溪一方。
　　　　那青年立刻将墨雷公放走了，轻轻说：“虽然很小，但也是众生的保护者，不是么？”
　　　　花九溪开始仔细打量这个年轻人——穿着老气的棕色和服、脖子上套着个不合时令的大围脖。不过这男人眉眼细长，看起来有一种阴郁的俊秀之感，语调也很温和。
　　　　“你也是术者？”花九溪问。
　　　　“算是吧。”青年点点头。
　　　　“你是东洋人？”花九溪继续问，“不过居然听不出口音来。”
　　　　“我来大陆已经很长时间了——或许比你们的岁数还大。”青年微笑着说。
　　　　“你也知道我的岁数吗？”湘灵好奇地问。
　　　　“只能猜一下——毕竟我手头没有你的鳞片。”青年说道，“在我们的国家，龙类大多是三爪的，而你这样的五爪龙基本没有。”
　　　　湘灵一阵惊讶，他居然一眼就看穿了自己的身份——连花九溪都无法做到这一点。
　　　　“所以，看起来你们对我很好奇？”那青年在身上摸索了一番，终于拿出一副古旧的名片——也就是名刺来，递到了花九溪手上。
　　　　“晁霁——这是你的中国名字吗？”花九溪问。
　　　　晁霁点点头，说：“名字是人类很重要的东西——不同的名字代表了这人不同的身份——而眼下这个名字，代表了现在的我。”
　　　　“请停止这种神神叨叨的言论——阁下是想把我们唬住吗？”花九溪撇着嘴说。
　　　　“哦，抱歉。”晁霁尴尬地一笑，“因为很长时间没有遇到同类了，所以就说些不着边际的话，见谅见谅。”
　　　　“嗯，毕竟术者都是小圈子交流。”花九溪说，“不过我并没有听说过有这样一个东洋人的存在。”
　　　　“因为我都是在闹市里活动——反而在深山里少见吧。”晁霁说，“我猜你下一步是打算问我来大陆的目的是什么？也对，毕竟现在形势很紧张，我也被你们无条件视为敌人了。”
　　　　花九溪心想这人还算有自知之明，就说：“毕竟这事关乎到我们国家每个人的安危。”
　　　　“嗯，我只能说一点，我并不是敌人。”晁霁说，“我也曾经为大和朝廷服务——不过那是很多年前的事了，现在我是一个自由身。也并不是特务人员还是别的什么。小哥，你的灵感很强——那我就向你展示一下我有没有在撒谎吧！”
　　　　说着他取出一个铁盒来，花九溪知道这是一种常见的糖果盒。
　　　　“我们来玩一个游戏，如何？”超级打开盒子，取出一个绿色西瓜纹路的糖果，“小哥你识得不识得此物？”
　　　　“雷舌丸。”花九溪说，“这是审讯身具法术的罪犯所用的，是当年皋陶发明的。汉末，左慈被捉，任何拷打都不能奏效，只有一枚雷舌丸让他说了真话。”
　　　　“你我各自吞服一个，互相问五句话，如何？”晁霁提议道。
　　　　花九溪接过那两个雷舌丸，检查了一下，都是真的。心中犹豫了片刻，答应了。
　　　　开始。
　　　　花九溪当然要先问，他就问了这样五个问题：
　　　　“你有没有杀死过无辜的中国人？”
　　　　“没有。”
　　　　“你此行的目的是什么？”
　　　　“查找一下关于我身世的线索。”
　　　　“如果将来我们跟你父母之国发生冲突，你会帮助谁？”
　　　　“如果鸡蛋和墙壁在一起比较，我会选择站在鸡蛋那一方。”
　　　　“你是不是故意遇到我们的？”
　　　　“是。”
　　　　“最后，你的真名是什么？”
　　　　“——”
　　　　这最后一个答案虽然让人震惊，但花九溪也算一早猜到，就小声对湘灵说：“这人是个比咱们岁数大好几十倍的老妖怪……”
　　　　“嗯嗯——你问了我这么多问题。该我问小哥你了——不过，我好想连你的名字都不知道？”晁霁问道。
　　　　“啊，我还以为你早就调查过我了。”花九溪说，“你不是一早就在这店里蹲点了吗？”
　　　　晁霁摇摇头，说：“不是，我是观察到那位小姑娘巨大的妖力，才提前埋伏在你们目的地的。毕竟这样的大妖怪是很难一见的，在你处理那只墨雷公的时候，我试着跟这小姑娘搭讪——她却一点也不理睬我。”
　　　　原来他注意到的是湘灵。
　　　　“好吧。”花九溪对这番话居然有些失望。
　　　　“你叫什么？”
　　　　“我叫花九溪。”
　　　　“你最近一个月——分别去过哪里？”
　　　　花九溪天上地下的一通说。
　　　　“你觉得这位小姑娘可爱吗？”
　　　　花九溪望了湘灵一眼，回答道：“可爱。”
　　　　“所以——”花九溪感觉这人想在此基础上问什么出格的问题，而花九溪一旦说假话，那丸子就会在胃里炸裂——至少难受一礼拜了。
　　　　他忙摆摆手。
　　　　“唔，那好，最后一个问题——你期待我们下一次见面吗？”
　　　　“老实说多少有一些。”花九溪答道。
　　　　“那好——今天就这样了——再见。”晁霁慵懒地摆摆手，出门，消失在大街上。
　　　　“这位先生很怪——却不让人讨厌。”湘灵这样说道。
　　　　“我感觉——我们可以通过这个男人，解决很多谜团。”花九溪话锋一转，“湘灵你说不讨厌他，那他跟你搭讪的时候你为什么不睬他呢？”
　　　　“我们有任务在身，当然得把保密工作放在第一位咯。”湘灵说。
　　　　花九溪一阵惭愧，湘灵在他心中的形象又高大了几分。
　　　　这就是花九溪的周一上午，毫无波澜。
　　　　而蛭子的上午又如何呢？
　　　　从昨天早上开始，蛭子的耳畔就充斥着一个大新闻——某某同学要退学了——不知去哪里。在这所主要为外国人服务的小小学校中，学生的往来流动本来是再正常不过的事情。父母归国或是去其他什么别的地方都能导致孩子的迁徙。
　　　　因为常见，所以本来也不会有太多的同学感到惋惜。
　　　　但为什么这回这个同学的离开能引发轰动呢——因为她是中学部公认的一大美少女。

                        
  
  第四十八章 书店 （下）
  
                        
                        　　   “花同学，你听说过这位多姆拉的事情么？”利姬亚一面捧着书默诵着什么，一边问蛭子。
　　　　“哦，隔壁班的，我肯定听说过啊。”蛭子正用手托腮思考着什么，“而且见过一两面。”
　　　　“我看你不以为然的，那可是不少男生的梦中情人呢！”利姬亚说完这话，周围几个男生果真回头看了一下，赞同地点点头。
　　　　蛭子“哦”了一声：“那无所谓，反正我对她了解不多。”
　　　　“她这回突然要离校，把大家都惊着了——连告别的活动都来不及举办。”多姆拉说着，“眼下她就在收拾行礼——家里的大人一会就接她来了。”
　　　　话说到这里，蛭子忽然知道利姬亚的话另有深意。
　　　　然后就略略思忖自己所知道的这位同年级同学的全部信息：
　　　　多姆拉是个留着很长很密的金色头发的小女孩，眼睛大大的，简直就是会说话的洋娃娃。好吧，其实他没听多姆拉说过话，或许其实是公鸭嗓呢。多姆拉惯常穿一件白色的宽大外衣，胸前缀着红带，有一种大俄罗斯式的简洁之美。据说她父母是白俄贵族，也是多年前逃难来到中国的。
　　　　多姆拉的性格据说也属于那种沉默寡言的冰山美人——总是孤零零地自己四处走动，连交好的女同学都没有。所以这人总给人一种云里雾里的感觉。
　　　　从她入学到现在不足一年的时间里——已经有好几打人对她写过情书了——多姆拉也确实将这些情书都收好——并没有当场撕碎或焚烧掉。
　　　　然而她还是没有任何朋友。
　　　　跟蛭子一样，也是本校怪人榜单的前几名。
　　　　“所以说，你怀疑多姆拉？”蛭子找到一个四下无人的空隙，悄悄问利姬亚。
　　　　“我不是怀疑，我是肯定。”利姬亚凑到蛭子脸边，说：“我曾经跟踪过这孩子，当然她很快就察觉了。多姆拉除了学校内部之外，还去过山城许多重要地点——只有专业的测绘人员才会关注这些目标。虽然，她并没有携带任何设备，这一点很奇怪。”
　　　　“所以她也跟你一样是特工吧。”蛭子心说这又是多大不了的事——这学校几百号人估计得有十分之一有特务背景，“也许是为苏俄服务的吧，你看她胸前那红绸带了吗？”
　　　　“嗯嗯，所以至少她现在不是我们的敌人，在欧洲和亚洲都可以这么说。”利姬亚继续说，“不过我还是很好奇——所以想在永远见不到多姆拉之前问清楚。”
　　　　“利姬亚，许多事不是我们想怎样就怎样的——这一点，你应该比我还清楚。”蛭子嘴上这么说，实际上只是怕利姬亚把他拖下水，从事什么多余的工作而已。
　　　　“所以要试一试，万一能获取什么蛛丝马迹呢？”利姬亚说，“甚或跟多姆拉建立什么非工作性质的私人友谊，不是也很重要吗？”
　　　　蛭子“哦”了一声，漫不经心，这多少让利姬亚有些不快了——对自己的请求，他居然无动于衷。
　　　　蛭子马上从利姬亚说话声中轻微的颤动察觉到了这一点，随即调转话风，说：“好啦，我跟你一起去见这位同学最后一面就行——毕竟对方是美少女。”
　　　　见到蛭子还算善解人意，利姬亚又高兴起来：“真好！”
　　　　“那位多姆拉肯定是秘密出行的，所以利姬亚你知道她离开的具体时间？”蛭子问道。
　　　　“当然。”利姬亚看了看腕子上的小小手表，说，“我们现在走——十分钟之内就能赶上她带着行礼出校门了。”
　　　　所以，两人再次逃课。
　　　　利姬亚将病假条已然递到了老师桌上——而老师显然也习惯了这一切。
　　　　清早地上有雾气和林木间的湿气，混合出一种南方特有的清新香味。两人就来到女生公寓处，果真看到个白衣少女一人拖曳着大包小包艰难地走着——没办法，这个时期还没发明出旅行箱这种东西。
　　　　设想一下，你是一个大小姐——但又不得不摆动一大堆沉沉的家伙事——那你是无论如何也优雅不起来的。
　　　　大小姐跟老妈子在一起，才是完整的组合——所以说老妈子才是大小姐的灵魂。
　　　　而多姆拉则显然不属于此列，她的行礼是用一种军人的方式打包完成的背在背上的，余下的则提在手上——脸上并没有一丝吃累的表情。
　　　　见有人迎面看他，她也不会有不好意思或阶级撒娇的行为。
　　　　蛭子就由远及近打量这个少女——她身高跟利姬亚差不多，不过发色跟肤色都比利姬亚浅多了——蓝色的眼睛倒是差不多，不过多姆拉眼神中能展现出很犀利的感情。
　　　　而从她手中所携重物的质量来看，这个女孩应该比人类形态的蛭子力气还要大——必定是受过很严苛训练的。
　　　　多姆拉原来料想这时出门不会引起太多注意——不过明显失算，两个同龄孩子已经跑到跟前了——其中一个是跟踪过她的少女特务。
　　　　“你们好。”多姆拉轻轻地说。
　　　　蛭子想不到这姑娘居然会主动打招呼，忙不迭地说：“好，好。”
　　　　利姬亚的反应就自然多了：“你好多姆拉同学——自从上回之后，我们就没怎么见面了。”
　　　　“嗯，我知道你，利姬亚。”多姆拉说，“这回我要走了——想问最后几个问题？”
　　　　她声音绵绵软软又甜甜的，像砂糖一样。利姬亚本来想向蛭子卖弄一下，说这是乌克兰东部俄语腔，不过还是算了。
　　　　“这只是目的之一啦，如果你不想回答就算了。”利姬亚做事风格还是很灵活的，“因为以前没机会，所以我想接着最后的一点时间跟你交个朋友。”
　　　　“朋友……”多姆拉重复了一遍，“朋友需要时间来浇灌，而我们只剩几分钟了——所以，你想跟我一起上车吗？”
　　　　利姬亚眉毛一扬——这话什么意思？
　　　　“别误会——利姬亚，我说的就是字面的意思。如果你们想跟我交朋友——包括这个精灵少年，可以去我那里坐坐。”多姆拉说，“我没打算跟你们为敌——虽然我这背后带的不是玩具而是——武器。”
　　　　蛭子吃了一惊，这少女居然明目张胆地携带大量军火在一大群未成年人中招摇过市。
　　　　考验利姬亚决策能力的时刻到了，利姬亚分析这不会是什么陷阱——毕竟是自己主动提出的。况且身边还有蛭子这样一个强大的援手，于是点点头说：“乐意接受。”
　　　　“那个，多姆拉，你知道我是妖怪？”蛭子问，“所以会也会望气吗？——按理说只有中国人或者印度人有这种能力。”
　　　　“是的，我不能。”多姆拉看着蛭子眼睛说，那种寒光几乎让蛭子有些害怕（本来就挺胆小），“不过我们的国家研究远东神秘学也有几个世纪了，对于东方的精灵有哪些特征有自己的学术总结。我掌握这些之后，再同你一比对，自然能得出正确的结论。”
　　　　这几句话真是字字杀人，蛭子小声对利姬亚说：“你遇见比你还难缠的对手了……”
　　　　利姬亚心中也有不小的震撼，多姆拉除开测绘工作，居然还有这么多精力对具体某人展开调查——这还是在不被别人察觉的情况下。
　　　　当时多少有些尴尬，就说：“啊，站着说话多累，多姆拉，车子在外面等着你呢吧？”
　　　　多姆拉点点头，三个孩子就大摇大摆出了校门。
　　　　一辆军用卡车赫然堵在那里。

                        
  
  第四十九章 狙击 （上）
  
                        
                        　　    “上这车。”多姆拉轻轻说道。
　　　　“这车？”蛭子大张着嘴——本来以为多姆拉伪装成大小姐的样子，应该会有很豪华的小轿车来迎接，不成想来了这么个绿皮的大家伙。
　　　　“这俩小家伙是你的俘虏？”车中有个女人说话的声音，是用一种怪腔怪调的俄语。
　　　　蛭子抬头看了一样——更惊讶了。
　　　　车中女子显然也注意到了他，四目相对。
　　　　“你们认识？”利姬亚一阵迷糊，见到开车的女司机是个很美丽的东方人，穿着跟自己风格很近似的红色大氅，长发，眼珠是金黄色的。
　　　　“这不是朱音大姐吗？”蛭子说道。
　　　　“哦，你一说话我就想起来了。”主要一条胳膊搭在车窗外面，“我姐姐手下的那个小虫子——蛭子，是你吧？来，乖乖叫我一声阿姨，不要乱了尊卑。”
　　　　“叫阿姨显老啊。”蛭子说。
　　　　“妖怪嘛，叫阿姨反倒显年轻。”朱音大大咧咧地一笑，蛭子顿时感到一阵安心。
　　　　“你们认识？”这回是多姆拉说的。
　　　　“看来我得好好介绍一下了——不过们你们几个先上车。”朱音说，“然后这位小姑娘是那个叫圣杯骑士团还是十三罗汉，总之好多马甲的那个特务团的？”
　　　　利姬亚点点头：“难得您知道。”
　　　　“嘛，这是多姆拉跟我说的。”朱音用纤长的手指点了点脑袋，“几十年前，英俄大博弈（The Great Game）的时候，沙俄在印度好多情报点被同一个小组织颠覆，就是你隶属的这个组织。作为对手是很难对付，但如果是友军，那就是很大的助力了。”
　　　　这话夸得利姬亚都不好意思了，脸上红扑扑的。
　　　　说着就上了车，利姬亚发现里面的空间居然拓展了好几倍，还来不及惊讶，蛭子就告诉她：“这叫缩地法。”
　　　　“那，大姐姐你也是妖怪吗？”利姬亚对朱音说，“有这样的黄色眼珠……”
　　　　“嚯嚯，说起我这朱音阿姨——那可是，不是我吹捧几句的事了。”蛭子咋咋呼呼地说，“她是传说中的金色九尾狐，是最高级的三种狐仙之一。这些都不重要，主要是，她打架很厉害。”
　　　　朱音听着蛭子的话，不禁爽朗地笑了起来：“说的跟真的似的。”
　　　　“那对了，阿姨你为什么跟这个俄国——俄国女孩子待在一起？”蛭子说出来他的疑问。
　　　　“我不是说过嘛。”朱音在他头上来了一记暴栗，“我们是被西王母借调给北极驱邪院的，我们这支驱魔军东到西伯利亚西到中亚，都能管上一脚。不过，自从日本人占领满洲之后，就主要随同俄国人镇压来自日本的妖怪了。这位多姆拉小妹妹，就是苏军麾下的一个异人，我这次本来是负责保卫苏方外交官的，他们要晚一些来，我就被打发来保护这个独自进行测绘的小姑娘了。”
　　　　她说了这么一大串，即使是聪敏如利姬亚的也无法立刻消化——更何况还有许多听不懂的名词呢。
　　　　“异人——多姆拉也是跟我们一样的妖怪吗？”蛭子问，如果是“同类”，或许还能套套近乎。
　　　　“我不是精灵——只是不太正常的人类。”多姆拉说道。
　　　　朱音莞尔一笑，说：“是啊，她的家乡盛产美女——不过也没有这么美的。言归正传，那个词叫什么来着——‘超能力’，对，多姆拉是一个天生有超能力的孩子。她出生在乌克兰一个小农庄里，一落草就展现了她的特异之处，作为农奴的父母当然认为是恶魔的杰作，就要杀死她。后来被红军救下来并抚养长大——当然，她也为军中贡献出了自己的力量。”
　　　　“如果在咱们中国，那就算有仙根吧？”蛭子说，“不过多姆拉你的能力是什么呢？”
　　　　“军事机密。”多姆拉摆摆手，笑着说。蛭子这才知道她原来也会笑，这一点还是强过湘灵的。
　　　　“你们找地方坐下，我要发车咯。”
　　　　朱音说完，就听一阵“突突突突”的声音——卡车开动了，蛭子跟利姬亚靠在一起，跟多姆拉面对面坐着。
　　　　这种时候，最需要的就是找一些共同话题。利姬亚找到是是谈论身边坐着的男人。
　　　　“多姆拉你对这家伙感兴趣吗？”利姬亚说，“我指的是——科学意义上的那种……”
　　　　蛭子一皱眉，这算什么怪话题？
　　　　多姆拉点点头：“是的，我很好奇——当然我并不好意思说……我知道东方的精灵都有人类和兽类的两种姿态。”
　　　　蛭子心想好像又到了表演一番的时候了，就说：“那我就给你看个东西——或许会恶心到你哟。”
　　　　多姆拉点点头，居然有些期待。
　　　　蛭子就对着多姆拉张开右手——露出掌心的那张嘴。
　　　　“就这样？”多姆拉瞪大了眼睛问。
　　　　“还能怎样？”蛭子反问道，“当然，我还是变成完全怪物的样子——不过这地方容不下。”
　　　　“在我那个地方——有许多怪人——用语言无法形容的怪，比你这个有趣多了。”多姆拉说。
　　　　她还真是毒舌啊。蛭子居然觉得受到了打击。
　　　　“多姆拉，你们那里……真的有这种机构吗？”利姬亚借机问道。
　　　　“我本来以为这是妇孺皆知的。”多姆拉拉住利姬亚的手，“你也知道，现在形势紧张——各方都在备战，尤其德国人在加紧研究。我们，包括美国人都在想办法压制他们！”
　　　　她这样一个恬淡的女孩，说着这话声音忽然高了八度，这就是一种爱国热忱吧。就像蛭子与花九溪，无论如何也要将东洋的敌人清除一样。
　　　　“原来这样……”利姬亚喃喃说。
　　　　“你们的国家也有这样的组织——但是最近已经赶不上其他人进步的速度了。”多姆拉有话直说。
　　　　“唔，那就不归我管了。”利姬亚摊开手，“我们的组织对日不落只是雇佣与被雇佣的关系。之所以为他们服务，是因为早先只有他们出得起钱。”
　　　　蛭子心想这俩人存在价值观冲突，最好不要闹起来。
　　　　“花同学，如果你们的国家将来强大了，能花巨金雇佣我们——我们也会为中华帝国服务的。”利姬亚说着居然开玩笑地对蛭子鞠了一躬。
　　　　“这话题实在太不‘小孩子’了。”蛭子仿佛从多姆拉的话中听出了一丝无奈，“利姬亚，你的童年也是在日复一日的训练里度过的吧。我们这个年纪的小孩子，本来应该是讨论小说电影——或者暗恋的男孩子什么的，而我们眼下居然在说这些杀人放火和鬼怪精灵的把戏……”
　　　　“不过说起来，这不是也挺有趣的吗？”利姬亚笑着说，“我们就像是小说中的人物啊——是别人要讨论的那些角色。”
　　　　多姆拉见她笑得灿烂，也跟着微微笑了起来：“嗯嗯，有道理！”
　　　　蛭子见两个女孩子谈得投机，舒了一口气，看来不会爆发冲突了。
　　　　蓦地，车猛烈挺了下来。
　　　　“怎么了？”蛭子以最快的反应扶住了两个女孩，同时掂了掂谁更重一些。
　　　　“没事，普通打劫的罢了。”朱音说。
　　　　蛭子透过车窗一看，见是一个样子再寻常不过的村妇。
　　　　“车匪路霸就是这样了。”朱音声音慢悠悠地，“第一方案是这样的农妇拦车，等你开门之后，埋伏在周围的人就会一哄而上，把你身上值钱的东西都抢光。如果你不搭理他，剩下的人则会在前方设置路障——总之，你就是他们嘴头的肉，无论如何都要咽到肚里。”
　　　　“那我们怎么办？”蛭子问。
　　　　“本来如果是妖怪拦路，我就直接碾过去了。”朱音说，“不过人类匪徒嘛，不搭理也不成，等他们出来之后我就准备把他们打残。”
　　　　蛭子为人手段狠辣——这话倒很对他的胃口：“阿姨你真是大侠风范！”
　　　　朱音被他持续吹捧，自己也有些沉醉，就下了车。蛭子自恃本领也不错，一边告诉女孩们不要下车，一边自己紧随朱音。
　　　　“阿姨，你说这大妈是人类吗？”蛭子小声问。
　　　　“当然啦，你看她裤子都湿了——那是吓尿了。”虽然朱音这样说，但蛭子才不想看。
　　　　“看来我预判失误了，是另一种伎俩。”朱音说，“胁迫人类拦路，然后埋伏着的妖怪们一齐出动——把车上的人吃掉。遇见车匪路霸你或许还能保命，遇见妖怪，那就等死吧。”
　　　　不过这话语中当然没有意思恐惧。
　　　　“哦哦，是妖怪就好办了。”蛭子说，“我又能和你老并肩作战了！”
　　　　“嗯嗯，孺子可教。”朱音摸了摸蛭子的头，他一阵脸红。
　　　　朱音当即对那农妇说：“你是附近村子被虏来的？”
　　　　“不是。”村妇摇摇头，说：“那些大仙儿给了我一块大洋——让我来的。”
　　　　朱音一皱眉：“这样啊，那你走吧。”
　　　　农妇迟疑了一回，才疯跑着走了。
　　　　这妖怪，居然这么好说话，也是奇了。

                        
  
  第五十章 狙击 （中）
  
                        
                        　　    朱音就一把蹲下来，叫蛭子在周围看着——远处草丛果然有动静，能看出有十几股类似的妖力，一股脑袭来。
　　　　“来了，阿姨！”蛭子碰了碰朱音肩膀，手指绕上了那染着香气的发丝。
　　　　来的居然是几十号个子比蛭子还矮半脑袋——猫头猫脑的小家伙，蛭子竟觉得他们长得挺可爱。
　　　　“喵喵喵——你们拦住阿姨和哥哥做什么呀？”蛭子哈哈笑着说，就要摸其中一个小妖的脑袋。
　　　　然后他手就开始疼了，因为被挠破了。
　　　　这些小家伙手还挺快的。
　　　　“谁指示你们来的？”朱音冷冷地说，“不说就杀了你们——
　　　　蛭子能感受到朱音真切的杀气，也不禁害怕了：“你们快说！这个阿姨不是吃素的，她说杀你们就真会活剥了你们的皮！”
　　　　那些小猫依旧懵懵懂懂的，其中一个比较大的说道：“说就说，我们是猫眸小僧大王的手下！”
　　　　“猫眸小僧……”蛭子重复了一下，“是东洋怪物吗？”
　　　　“什么东洋西洋的？”那小猫反问道。
　　　　“收声，蛭子——我好想知道敌人的作战计划了。”朱音话未说完，蛭子身边就感到一股强烈的动荡。
　　　　朱音身边的妖力猛然提升。
　　　　子弹一共贯穿了三只小猫的身体，才打到朱音身上，冲着眉心来的。
　　　　“好险！即使我也得集中大部分妖力，才能挡下这一击。”朱音将举在眼前的拳头伸开——掌心红红的，有一颗金色的子弹在其中。
　　　　至此时，蛭子才听到枪响之声。
　　　　“跟阿姨你一样也是使用妖枪的吗？”蛭子有些紧张。
　　　　“嗯，不过对方显然枪法要比我好多了——是一个使用超音枪的狙击手，伏倒吧！”说着按下了蛭子的头，隐没在草丛中。
　　　　另一方面，因为死了三个同伴，众小猫一阵哀嚎痛哭——他们显然是被人利用了。
　　　　“先不管那些小家伙了——阿姨，我看对方明显是想一击必杀，但没料到阿姨你太实在太厉害……”蛭子声说。
　　　　“是，不过确实很险。”朱音说，“如果一会我们上车他选择朝后脑勺射击，那估计就没法抵挡了。所以，得尽快想一个把他就地消灭的办法。”
　　　　“阿姨你不是能变成巨狐么，那样就不怕射击了。”蛭子建议道。
　　　　“并不是——对方枪法那么精准，如果射瞎我眼睛呢？到时候就没人能保护你们这些孩子了。”朱音看了看蛭子说。
　　　　“您说的是，不过眼下不还有我吗？”蛭子说，“我的怪物形态体积很大，而且眼睛有好几组——就让我来当这个肉盾吧。”
　　　　蛭子这话是在对自己能力有充分评估的情况下说的。
　　　　朱音是个不错的指挥官，马上制定了一套作战计划。
　　　　“听着小子，对方是超距杀人的劲敌，而我的妖枪射程没有那么遥远——所以计划就是围绕消耗对方的弹药和找出对方的具体位置这两点来进行。狙击手是很有耐心的生物，必须想出什么办法诱使他出现——”
　　　　时间紧迫，蛭子只得先行变化一番抵挡暗处的敌人。
　　　　“阿姨你闭上眼睛——我换下衣服。”蛭子颇难为情地说。
　　　　“哦哦，怕弄坏衣服？”朱音一笑，还真有意思。
　　　　蛭子脸不可避免地红了，好一会才说：“那为什么你们变成狐狸的时候，衣服没弄破？”
　　　　“嘻嘻。”朱音扯了扯自己的红色大领子，说，“用妖力变成自己身体的一部分了——这是很高级的法术，你暂时学不会。”
　　　　蛭子闷哼一声，见朱音配合地合上双眼，嘴角挂着一丝狡黠的笑意。
　　　　就听得有咕噜咕噜，随后是轰隆轰隆的声音。朱音双手就摸着一个质感柔滑的大块物体。
　　　　睁眼，仰面看见一个至少十米的赤色怪物。朱音比较身经百战，见过的妖怪太多了——但眼前这位倒实实在在称得上“异形”了。
　　　　他没有腿一类的器官，身体下部像是某种植物的块茎，越到底部越粗壮，在那些球状的隆起处还延伸出许多红色触角来。在怪物身体的顶部，是一双长而弯曲的手臂，手臂末端则呈兽首的形状。
　　　　这巨大怪物就背对着朱音，将她置于自己巨大阴影之下。
　　　　“有劳啦，小家伙。”朱音起身，拍了拍身上的尘土，“你从这个高度，能看到远处草甸里的人影吗？”
　　　　“不能啊——阿姨，我不是那种五感敏锐的妖怪——只是个小虫子而已。”蛭子自嘲道。
　　　　“很奇怪的一点是，连我也察觉不到妖气。”朱音咬牙道，“对方似乎使用了什么屏蔽妖气的法宝——又或者他本身妖力并不强。毕竟从事狙杀工作，只需要眼力好就可以。”
　　　　“阿姨你下一步的对策是什么——怎样引诱这家伙？”蛭子就这样傻愣愣的站着，并没有子弹打在他身上。看来，敌人还是很识趣的，不会将子弹浪费在这种无意义的地方。
　　　　“喂，你们！”朱音对若干猫妖喝了一声，“知道具体是怎么一回事吗？”
　　　　那些小小的猫妖见了蛭子形状，早就瑟瑟发抖抱成一团了，他们眼泪巴巴地说：“娘娘息怒，我们就是听猫眸小僧他的安排——叫我们在这围堵你们，其余的一概不知了。”
　　　　朱音知道这种喽啰必然不知道什么内情，也就不拿他们出气了。就见她捋了捋头发，说：“不过待会我可能会要求你们做一些事——如果拒绝的话，我就要你们好看。”
　　　　她这话不是说说而已，小猫们一口答应。
　　　　此刻，利姬亚与多姆拉正透过车窗目击着所发生的一切。
　　　　“朱音小姐和蛭子好像遭遇了敌人。”多姆拉手指扶着车门，说，“那个红色怪物就是蛭子的原形吧。”
　　　　“看起来你还是挺习以为常的。”利姬亚说，“要知道，我上次见过那种恐怖的样子之后，多少有些害怕。”
　　　　“嗯，因为我接触过不少类似的怪物。”多姆拉略微仰头想了想，“1847年，在西伯利亚坠下了一枚陨石，其中发现了有怀抱人脸习性的大虫——后来发现，这种生物能在人体内产卵孵化——最后变成很难对付的凶悍怪物。我也像现在这样，透过玻璃窗看那些奇妙的生物。”
　　　　“哇，好厉害……”利姬亚由衷地赞叹了一句。
　　　　“蛭子现在似乎是将身体作为朱音小姐的屏障，敌人可能是使枪的妖怪。”多姆拉说，“利姬亚你想帮忙么？”
　　　　她不等利姬亚回话，就将自己那个巨大的行李袋打开了——其中是一大摞深色的机械元件——有的显然是外壳，有的呈管状。
　　　　利姬亚猜测这可能是某种武器。
　　　　“没错，有任务在身，当然需要有一些武器。”多姆拉知道她在想什么，“这里空间有点小，需要出去进行组装。”
　　　　“可是，朱音姐姐不是叫我们待在车中么？”利姬亚说。
　　　　“你真把自己当普通的玩洋娃娃的小女孩了吗？”多姆拉提醒了利姬亚。
　　　　而此刻朱音正好猛地一拉车门，多姆拉顺势跳了下来：“多姆拉已就位——请指示！”
　　　　“来得正好呢。”朱音笑嘻嘻地说，“相比较这种看不见的刺客，我还是更喜欢捏碎敌人的脑袋。多姆拉，把我们那杆神枪组装起来吧。然后，还要麻烦你动用自己的力量。”
　　　　“是。”多姆拉回答得很干脆。
　　　　“多姆拉你真是个乖宝宝……”利姬亚说，“按理说，有特殊能力的人，多多少少是不合群的、反集体的。”
　　　　“是啊没错，所以我在学校里是很寡言的，不止是因为要保密。”多姆拉回答道，“其实我只服从比我强大之人的号令——这是不有些天真？”
　　　　“所以你很崇拜朱音姐姐？”利姬亚说，因为跟朱音是第一次见面，所以她并不清楚朱音到底有多强大。
　　　　那不就是个傻大姐么。
　　　　“权力这东西，不就是以力量为保障的么？这不奇怪。”朱音两下把手搭在两个小丫头的头上，利姬亚受宠若惊。
　　　　“对了，朱音姐姐你说多姆拉要运用自己的力量——到底是什么样的力量呢？”利姬亚趁机问道，这是从刚才她就一直好奇的问题。
　　　　“嘛，反正对你隐瞒也不可能了——一会看多姆拉怎么做就好了。”朱音摆摆手说。
　　　　三个女人说得热闹，但蛭子却不知道背后发生了什么——他没告诉朱音的是，自己这种姿态是很消耗妖力的。但或许是出于逞强，或许是出于责任，他一句多余的话都没说。
　　　　那大袋子中的零件数量之多超过了利姬亚的想象——而多姆拉眼下正熟练地将其组装起来。尽管看到最后，利姬亚也看不出这是个什么玩意儿。
　　　　这东西有一个塔形的支架，上面是一个可以调节方向的管型物体——这物体又分成三节，在第一节外部又有一个罩子，有四个4字形的物事穿过罩子。
　　　　“报告，赫斐斯托斯的玩具7号，组装完毕。”多姆拉尽量让声音大一些。
　　　　“哼哼，对面的小贼离死不远了。”朱音现在正让两只小猫为自己捶肩。
　　　　“我能问一下——这是什么武器吗？”利姬亚说。
　　　　“那就说来话长了——”朱音对她说，“也就是说我不大清楚，所以还是让多姆拉来解释吧。”
　　　　“嗯，我来说。”多姆拉说道，“第十次俄土战争时，俄军在小亚细亚的作战部队偶然在战争废墟中发现一个一个地下遗迹。这遗迹中充斥着超越当时技术水平的机械——大多数都以零件的形态被拆解了。好在这遗迹中的希腊铭文并不难懂——而房间的名字就叫做‘赫斐斯托斯的玩具箱’。赫斐斯托斯是火与工匠之神，利姬亚你当然清楚。”
　　　　利姬亚“嗯”了一声：“然后俄国人就把这些东西带回了莫斯科，并进行研究组装？”
　　　　“当然。”多姆拉继续说，“好在铭文上都有记载——经过整理，还有十一件器具能正常使用——其中七件可以作为武器。革命胜利之后，这些秘藏的武器就被分发给强力部门使用了。唔，因为我立过几次小小的战功，所以就被特批终身使用这把赫斐斯托斯7号。”
　　　　“那效果一定很壮观。”利姬亚说，相较而言，自己那把“金甲虫”就寒酸多了。
　　　　多姆拉摇摇头：“并没有——只是比常规的枪械好用一些——破坏力也不是很大。赫斐斯托斯的玩具之间有技术代差，有的只比中古器物精致一些——有的则有改变时空间的能力……”
　　　　朱音在两人对话的时候，悄然走到了小猫们中间，说：“事情准备得差不多了——很遗憾你们中的一些孩子要去送死。”
　　　　“送死？！”有的小猫一听就“哇”地哭了出来。
　　　　“那也没办法啊，是被远处的敌人杀死，还是被近处的敌人——也就是我，杀死，看着办吧。”朱音说，“况且，你们的牺牲不是没意义的，这是为了大家都能活，听明白了吗？”
　　　　她这样一番恫吓，小猫们哭得更大声了。朱音一阵无可奈何，板着脸继续说：“好了，我话就说到这里。你们要选出几个讨厌鬼去送死，我给你们十分钟——待会就来看结果。”
　　　　说着大摇大摆地走了，群猫立刻开始了内斗——将所有陈芝麻烂谷子的事都抖落出来了。一番厮打后，三个“讨厌鬼”终于被推了出来。
　　　　吩咐完这些，朱音要试试那赫斐斯托斯7号，只见她将这长枪端起来——那四枚小型突起就开始发光发热——中间制造出一片类似灼热空气海市蜃楼的景象。
　　　　一大片粗糙的红色马上从这片海市蜃楼中显现了，这是蛭子的赤色皮肤。
　　　　“这是显微镜吗？”利姬亚问，原来这神枪还能提供远程视觉，那作战成本就相对小多了。
　　　　“不是望远镜，也不是显微镜——这东西的原理只有赫斐斯托斯本人知道。”朱音将枪口调转别处，看看视域如何。
　　　　而另一方面，多姆拉又从另一个袋子中抓出一把七色的细沙来。
　　　　“这些是妖力形成的细沙——”朱音解释道，“世界上有一些天生地长的妖怪，就是自然界中的妖力凝结成的。有些人天生就具备操控这些妖气的能力——不过多姆拉更天才一些，因为她一共有两种能力。”
　　　　只见多姆拉抓过一把沙子，在空中缓缓撒下——那些沙子便无声地聚拢在一切——渐渐捏出了一个人形了。
　　　　大红色的人形，就是朱音。利姬亚见这些沙子居然能完全复制朱音的外形，实在是太令人惊讶了。
　　　　顷刻间，另外一个一模一样的朱音就那样躺在了地上。当然，能看出来，她的重量是很小的。
　　　　“多姆拉的眼睛能对万物进行‘扫描’——由里到外的，也就是说，不止人的外貌，连内脏的形状、都能用这种细沙复制出来。想一下，这是很恐怖的能力。”朱音笑着说。
　　　　的确很恐怖！利姬亚最先想到的是，这是一种最适合商业间谍的特殊能力——难怪多姆拉到处乱跑进行测绘，不需要携带任何器材。
　　　　“但那样仅限于形状层面了——”多姆拉自谦道，“完全复制一个东西广有外形是不够的，还需要材料学和化学信息。朱音小姐我准备好了，可以开始作战计划了么？”
　　　　“嗯，我把那几个晦气鬼拉出来。”朱音见多姆拉现在已经造出了“朱音”、“多姆拉”、“利姬亚”三个复制人了。
　　　　就见三个小猫战战兢兢，腿脚酸软地被朱音强拽着过来了。
　　　　“穿上这个。”朱音将三个分身的背后划破——多姆拉仅仅造出了一个外壳而已。
　　　　利姬亚好奇地摸了摸这些“外衣”，发现质感很近似人类皮肤。
　　　　除了朱音的外衣不大合身之外——另外两个披上人皮的猫妖，从正面根本看不出与本人的差异来。
　　　　朱音拍了拍手，说：“待会站到我指定的位置去——”
　　　　那三个猫妖哪敢不从？就一阵绝望地走到了蛭子身体外侧——将自己暴露在敌人的视野前了。
　　　　朱音的意思很明确，通过敌人射杀这三人的角度，看观察他的具体方位。而对方的子弹能超过音速，这一过程必须在电光火石之间完成。
　　　　“咴——咴！小蛭子！”
　　　　“怎么了阿姨？”
　　　　“能用你那些须子给我搭个临时掩体吗？”朱音问。
　　　　蛭子虽然不大明白这话的意思，但他马上用自己那许多红色的触手，弄出一个类似草棚的结构。
　　　　“朱音小姐你的目标还是有些大——我来吧。”多姆拉建议道。
　　　　“哪能呢——保护孩子们可是大人的责任。”朱音说，“我还不是那么容易被命中的。”
　　　　在朱音的威逼下，三个猫妖先后在巨大化的蛭子身前走动。
　　　　对方似乎迟疑了片刻。
　　　　射击。
　　　　依旧是在命中之后才能听到子弹的声音，朱音大致估算出了对方的距离与位置。

                        
  
  第五十一章 狙击（下）
  
                        
                        　　 “朱音”与“利姬亚”倒在了血泊之中——而“多姆拉”暂时是安全的。
　　　　凶手的枪法极准，都是在死者额头留下一个大洞。
　　　　看起来敌人的目的是要生擒多姆拉。
　　　　作战进展得这么顺利，足以让敌人疑惑一阵了——朱音要的就是这一瞬间的疑惑。
　　　　她料定敌人此刻的位置是正对着多姆拉的，而眼前视域也有一个迷迷糊糊的黑影——所以，朝他扣动扳机。
　　　　一道青色的光束一闪而过。
　　　　远方没有动静了。
　　　　“嘿嘿，光比声快。”朱音舒心地一笑。
　　　　“成功了么？”利姬亚观察了一会，确定再没有危险了，就探头出来。
　　　　“嗯，敌人被我杀死了。”朱音说，“这回还真是费脑子啊——我本来跟擅长阵地战的。”
　　　　“明明朱音小姐没做什么——都是我在做事。”多姆拉嘟了嘟嘴，朱音捏了捏她两腮。
　　　　“蛭子，你这脏兮兮的裤子扔给你了——我们去看看敌人的情况。”朱音说着，就将那白色的短裤掷在地上，那赤色怪物忙用触手把它卷起来。
　　　　“别回头看，小男生会难为情的。”朱音引着两个少女，趟过草甸，去寻找敌人的尸体。
　　　　蛭子终于恢复人形，并以迅雷不及掩耳之势穿好了裤子。
　　　　那群小猫就簇拥着他。
　　　　“你们围着我干什么？”蛭子大呼道。
　　　　“爷爷，我们被奸人利用——冲撞了几位——求不杀。”因为猫是一种可爱极了的生物，蛭子并不好对他们发怒，只说：“你们看好了，那个红衣大姐头虽然凶，但也不会滥杀无辜的。只要你们老老实实交代——我们就能放你们一条生路。”
　　　　他扔下这句话，就跑着追朱音等人，那些小猫也纷纷跟从。
　　　　凶手的尸体是在极远极远处发现了。
　　　　这是一具女尸，尸体上长着猫耳。
　　　　“也是猫妖吗？”朱音蹲下来，摸了摸她耳朵，“生得还不错，为什么要与我们为敌？”
　　　　女尸穿着紧身衣服——手边就是她使用的狙击枪——是一种经过妖化改造的猎枪。
　　　　“是什么法子——能让这种土枪的射速超过音速呢？”朱音的这个疑问，并没有得到解答。
　　　　这女妖是胸口被贯穿了一个血洞后死了，这便是赫斐斯托斯7号的威力。
　　　　朱音又望了望她那双一黄一蓝的漂亮眼睛——从中能发现残留的大量妖力。看来这女子修炼着某些邪眼，故而目力十分了得，百发百中。
　　　　朱音见从这尸体上也分析不出来多余的东西，就放了一把狐火，将她火化了。
　　　　“猫的眼睛，对了多姆拉，你似乎观察到这么一个人。”朱音处理完尸体，对众人提到。
　　　　“是，在回营地之后，我本来也打算对两位说这件事的。”多姆拉指的是蛭子、利姬亚。
　　　　“那你是早猜到我们会去找你吗？”利姬亚问她。
　　　　“不，山不过来，我就过去。”多姆拉说，“只是我这人比较害羞，迟迟没动作罢了。还是利姬亚你人那么热心——敢想敢做的。”
　　　　“好了好了——这些小猫崽子怎么处理？”朱音皱眉问道。
　　　　“毕竟也算那个什么猫眸小僧的线索，先把他们带上吧。”蛭子建议道。
　　　　于是这些小猫妖就做到了卡车后面，一路颠簸，倒是越来越难走了。之间草甸之中的水洼越来越多，最后俨然是一片沼泽。
　　　　“下车！”朱音迅速地跳了下来。
　　　　蓝色的火焰，像小树丛一样四处分布。蛭子知道这是狐火，这若干狐火将沼泽中的水分排干，便于人行走，而同时又能将此间的毒虫都诱杀一番，一举多得。
　　　　而不远处，就是数十顶大大小小的帐篷——仔细看去，能发现上面绣着金色的九尾狐狸。
　　　　这就是金九尾的营地了，多姆拉居然带他们来到了这地方。
　　　　“这是军营吗？”利姬亚怕露怯，只小声问蛭子。
　　　　“算是吧。”蛭子说，“不过据我所知这些狐仙是专门对付妖怪的，并不参与人类间的冲突。”
　　　　“多姆拉你来我们国家之后一直生活在这里吗？”蛭子这样问多姆拉。
　　　　“是的。”多姆拉回答道，“按照上级的指示——虽说我们在本地还是有些资源的，但显然不如跟随这支可靠的盟军更有利。况且，大家对我都很好。”
　　　　“嗯，其实我也在朱音阿姨手下干过——不过当时被人变成了狐狸。”蛭子心想，那可是他迄今为止杀戮数量最多的时候了。
　　　　朱音先把猫妖们叫人集中看管起来，随后带着几个孩子来到她办公的大帐——他们这次的任务也是担任外交会议的保卫工作，当然，仅限于苏俄方面。
　　　　迎面就见到了她的老搭档赤铜：“大姐头，回来了——哦，居然把小蛭子也带回来了。”
　　　　说着就用拳头摁了摁蛭子的头，蛭子开玩笑地打了他几下。
　　　　军中其余人要么欢迎多姆拉，要么欢迎蛭子，一下子热闹了起来。
　　　　“吩咐炊事班的，做几个菜来——”朱音大呼小叫的。
　　　　“大姐头，眼下哪有什么材料可做啊——就还剩不少鹿肉。”
　　　　“哦，那烤肉吧。”朱音做事还是很随意的。
　　　　“哎呀，让您老这样破费——怪不好意思的。”蛭子嘴上这么多，但心想：好歹小爷也不顾生命危险充当肉盾呢。
　　　　“啊，蛭子你好像没什么食量——那正好有抓来的活鹿，我这就让他们放血——”朱音坐在一把虎皮椅上，跟个山大王似的。
　　　　“多姆拉——你之前想告诉我们什么事情？”利姬亚最关心这个。
　　　　“我去取档案过来。”
　　　　不一会，多姆拉就捧着一个文件夹过来了，摊开一看，是圣心中学学生们的档案。由于该校人数较少，所以基本能做到人人皆有档案，其中有几个的头像被圈出了篮圈（包括蛭子，而由于谢小镝只是校工，故而没有头像），这显然就是可疑人物。这样的家伙一共有七八个。
　　　　而其中两人的蓝色则是加粗加重的。
　　　　“就是这两人了。”多姆拉指了指分别在两页的两个头像。
　　　　一个是银发、浅色眼的少年，看起来十分俊美，神情也是一丝不苟的。
　　　　“这人对外的身份是北欧某小国的侨商之子——不过经过调查显然是纯属虚构。”多姆拉说，“他并不能熟练掌握所谓的母语——就跟蛭子一样，尽可能地不跟外人交流。但能从很多细节看出，他是来自东洋岛国的。”
　　　　“另外，我敢肯定——这人是一种类似狼人的犬类妖怪。因为他对月亮的盈缺变化十分敏感。”
　　　　蛭子点点头，记下了这人的名字，说：“多姆拉你真是细心……”
　　　　“并不是我细心——而是我背后依托的力量更强一些，他们能给予帮助。因为情报的搜集与整理从来不是一个人的事——我之所以要提醒你们，也是基于大家共同的利益。毕竟东洋人是我们所有人的敌人。”
　　　　“还好啦……”利姬亚虽然从事着跟多姆拉类似的工作，但她并没有这种热情——就只是一份工作而已。
　　　　“下面请你们看第二个人的照片——能明显看出来其中的古怪。”
　　　　之间那照片中的小孩子服饰外貌都一般极了——像极了街头厮混的小瘪三，羸弱的样子也好似患了肺痨。这少年背景资料写的是十五岁，但看样子不过十二三岁而已。
　　　　抛开这些不论，他最奇特的是那双眼睛。这人的瞳仁不是像我们大多数人那样一个圆形——他的眼睛显然是浅色的，而瞳孔是一道细长的缝隙。
　　　　“猫眼儿？”蛭子和利姬亚异口同声说道。

                        
  
  第五十二章 打围（上）
  
                        
                        　　    “嗯，这显然不是人类的眼睛。”多姆拉说，“不知道他怎么混过入学时身体检查的。刚才我听到那些猫儿口口声声说‘猫眸小僧’这个词——虽然我对汉字不大熟悉——但八成就是眼前这人了吧？”
　　　　“那还不容易，叫几个猫妖过来指认一下就好了。”利姬亚说道。
　　　　多姆拉点点头，便召来一个看起来还算机灵的猫妖——他一看那照片，“猫眸小僧”四个字便脱口而出。
　　　　“果真是这人么？”蛭子又问了一遍。
　　　　那小猫猛地点点头，蛭子按住他肩膀——不过他这个举动实在是没有什么威慑作用。
　　　　“别吓唬他了。”朱音止住这一幼稚的行为，“他们没长翅膀，在这大营里也飞不了。”
　　　　“是，是。”那小猫战战兢兢地，等蛭子手掌放下之后，缓缓说：“我郑三发子有一说一，有二说二，不敢有半点虚言！”说着，就扑通跪下了。
　　　　“得了吧——你就说说，这猫眸小僧是怎么跟你们搅和在一起的，他是个什么样的妖怪？”蛭子心想这是私设公堂，就没必要做什么笔录之类的了。
　　　　“是是，我说。”郑三发子磕了几个头，竹筒倒豆子一般将自己的经历诉说起来：“小的是一只二百年的猫妖——”
　　　　“嗯？才二百年，就能这样走路说话了？”蛭子马上质疑了一下。
　　　　按理说，越亲近人类的动物，只要资质不像牛马那样鲁钝的，更容易修成人形。其中猫的灵性就很强，但刚刚二百年，就能变出九成人形，那其实是很罕见的。
　　　　“本来也不成。”郑三发子继续说，“小的没害过人，这进步速度就更慢了。我就天天跟我那哥几个对着月亮吐纳导引，有没有师父带，三个月前，才刚长出第二条尾巴来。”
　　　　“哦，那你肯定是有什么奇遇了。”蛭子眉毛一扬，“是那猫眸小僧点化了你？”
　　　　“没错。小的又一次跟哥几个在早市上偷鱼吃——”
　　　　“修道得戒荤腥——你一犯了荤戒，二犯了偷戒，难怪不成材。”蛭子点点头说。说得好像自己少犯了似的。
　　　　“然后就碰见那个猫眸小僧了。”郑三发子说，“猫眸小僧朝我们哥几个吹了通口哨——那口哨不知有什么法力，就把整个早市大大小小十几条猫都给引到一处旮旯去了。”
　　　　“随后那猫眸小僧就用猫语对我们说，你我同属猫妖，但看你们根器如此下劣——我实在是于心不忍——所以就特地过来点化你们。”
　　　　“想来天下哪有免费的午餐——这不是就让你们过来送死了吗？”蛭子微微一哂。
　　　　“实话实话，送死的还是少数，这修为瞬息增益，可是看得见摸得着的好处。”这郑三发子见蛭子也是虚张声势，并没有收拾自己的打算，胆气愈加粗强，继续说，“只是这猫眸小僧所用的法术倒是极为古怪——既不是赐给我们金丹妙药，也不是把妖力吹给我们。而是——用一块金板。”
　　　　“金板？”
　　　　“是，据猫眸小僧所言，这东西是东洋国所用的金币。”郑三发子说，“是他随身带了八百年的宝贝，一共跟过几十代——***他用的词好像是太夫。”
　　　　“哦哦——是这样，行院娼馆是人气最盛的地方，在那里能吸收到的精气——是别处的数十倍。我猜这个猫眸小僧就是靠这个才早早变成人身的，那金币，本身则带着他自己和几十代游女的淫气。”蛭子也不知道是真懂假懂，就这样胡乱解释了一通。
　　　　“是，随后猫眸小僧就把完全没有资质的几个小东西打发走了——剩下的人，没人额前都让那金币贴了一会。”郑三发子说，“轮到我的时候，我就觉得有源源不断的妖力涌进来——跟抽了大烟似的舒服！”
　　　　“你抽过大眼？”蛭子笑着问。
　　　　“不是，我平时是一个外宅姨太太养的猫。”郑三发子说，“平时见她吞云吐雾的样子，那是又爽气又神气。但我知道，这东西可是不能碰的——尤其我们修道之人。”
　　　　“哈哈，你天天偷腥——再加上一条抽大烟，那也不算什么了。”蛭子说，“在这之后你就能变成人了？”
　　　　“对，可惜我道行还是不够——所以还是长着个猫头。而有两个经猫眸小僧一点拨，已经能变成全须全尾的小孩了。”郑三发子恨恨地说。
　　　　“嗯，继续——猫眸小僧给了你们这些好处，他叫你们做什么没有？”蛭子问。
　　　　“当然，不过也不是什么大事。”郑三发子就说，“因为我们也不全是野猫——他就询问了我们主家都是谁。然后就下令，让谁谁去哪哪地方，有什么风吹草动——大事小情，都要定时向他汇报。而且来去的时候，只能保持猫形，不能用人样来。我们都是野猫，对他用处不大，不过，我看那小子的意思，应该是也笼络了不少大人物的家猫！”
　　　　这事态已经十分严重了——因为敌人——也就是猫眸小僧，用极为廉价的方法，居然建立了一套个人情报网络。而且家猫这种人见人爱、又体型娇小的动物，隐蔽游走，都有自己的先天优势。
　　　　“可惜啊可惜——这个猫眸小僧派你们过来拦路，就算棋差一招。”蛭子捏了捏下巴，“这下把老底都亮光了——我回去就收拾他！”
　　　　“你先别冲动。”朱音止住他，问郑三发子道，“你能提供一份名录吗，就是哪些猫妖是被猫眸小僧控制的？”
　　　　郑三发子摇摇头：“山城的猫妖成千上万互不统属——这事只有猫眸小僧本人才知道了。”
　　　　朱音听完笑了笑，说：“那个无妨——最近不是有个什么‘新生活运动’么，讲究卫生——把可能有病的猫狗全抓喽，那就万无一失了。”
　　　　“啊，是猎猫行动！”利姬亚赞叹地说，“中世纪的时候，就用大规模捕杀猫的事情——因为猫跟女巫可以互相转化。当然结果很不好，因为这种荒唐事，直接催生了黑死病。”
　　　　“我倒觉得不必这样——”蛭子说，“那个猫眸小僧的暗杀计划既然失败了——这个情报网的覆灭也就理所当然了，他现在应该正惴惴不安我们怎么对付他呢……”
　　　　“这个你需要跟花九溪商量一下。”朱音提示他，“毕竟他比你年长——而且对东洋的妖怪更了解一些。那句话怎么说的来着？放长线，钓大鱼。”
　　　　“那是自然。”蛭子点点头，“阿姨你会帮我吗？”
　　　　“我可脱不开身，各国的使团就要过来了——敌人随时随地都可能攻过来。”朱音说，“这也是为什么上面连多姆拉都从学校调走的原因。”
　　　　“所以你们判断敌人不会在学校展开行动？”蛭子问。
　　　　“你听我说——小蛭子，孩子这东西，有时候对政治人物不是太重要。毕竟可以再生……”朱音摆摆手说。
　　　　“实名反对。”蛭子当然不同意这话。
　　　　“那这对猫狗还潜伏在学校做什么？自己遛自己么？”他继续对朱音说。
　　　　“我们来设想一下，情况最糟能有多糟？”朱音见蛭子年轻气盛的样子，不禁觉得有些可爱，“无非是这些小孩子全体死亡——但，如果是这种丧心病狂的袭击——简直是与世界为敌。”
　　　　“但是，小花告诉过我。”蛭子说，“东洋人做事得陇望蜀，而且毫无章法。也就是说，在行事的时候，走一步算一步，心险胆大！”
　　　　“好了。”朱音止住他说：“我们继续说，万一敌人决定在学校内部展开行动——你和蜾蠃会的人难道就是泥捏的？”
　　　　这话倒是点醒了蛭子，从一开始，他心中的敌人似乎是无比强大，处处都有他们的魔爪。但细想起来，自己一方才是地头蛇，过江龙也难压呢。
　　　　而自己与谢小镝，还有蜾蠃会其余会众，也并非不堪一击。
　　　　“阿姨您说得是。”蛭子说，“我再回去观察观察吧，先把事情告诉小花。而且还有一点就是，这次冲突，猫眸小僧的目标应该是多姆拉才对——而我和利姬亚上车却是他不知道的。也就是说，他们并不知晓我识破了他们的身份——这样，我可以偷偷布下天罗地网，伺机把他们收拾掉。”
　　　　“嗯，这样就乖多了。”朱音像哄孩子一样，继续说：“你好不容易来了一趟，我这也没有什么礼物送给你，怪不好意思的。”
　　　　“您这就太生分了。”蛭子嘻嘻一笑，“咱们娘俩这关系——”
　　　　“送别的没啥意思——但求杀人剑，我可以给你几个保命用的怪物——的血。”朱音说，她知道蛭子有吸收他人血液，以复制其能力的特殊体质，“这些是我们新近俘虏的大妖怪，任你是十年八年也捉不住的。”
　　　　蛭子一听这个来精神了，忙问：“在哪？”
　　　　“随我过来——那些东西野得很，都在笼子里关着呢。”朱音招呼了蛭子一下，临出门对多姆拉说，“对了，也送这个小妹妹一些防身用的东西——多姆拉你挑给她吧。”
　　　　“是。”多姆拉点点头。
　　　　利姬亚没想到最近两天净碰见这样的好事，当即一阵心花怒放，就搭上了多姆拉的胳膊笑吟吟地不说话。
　　　　“利姬亚同学，你想要什么样的武器？”多姆拉说，“朱音小姐之所以这样考虑，应该是怕你在战斗中扯后腿吧。”
　　　　这话太过直接，但利姬亚倒也能接受，说：“是啊，我目睹了两次妖怪之间的战斗——确实很恐怖，但也还没到上一次世界大战那样的惨烈程度……”

                        
  
  第五十三章 打围 （中）
  
                        
                        　　    “嗯，我们人类虽然没有太强的肉体——但好在有一个不算太笨的脑袋和集体行动能力。”多姆拉说，“所以人类才需要家庭、国家，不会像妖怪那样单打独斗。”
　　　　“就像火枪这东西——也是人类发明的，但妖怪掌握了之后，就将其魔化处理了。”多姆拉继续说，“这就是所谓的妖枪。”
　　　　“说起来，我昨天刚巧获得了一把这样的手枪。”利姬亚取出自己的金甲虫，递给多姆拉看。
　　　　“这是生物体妖枪。”多姆拉说，“有的妖怪就是专门做这个的，将人类制造的枪械活化。这样做的一大优点是，能自我生成弹药，毕竟找食物比找兵工厂容易太多了。”
　　　　说着，多姆拉带利姬亚来到另外一座帐篷，有一只像藏獒、但体格大上好几倍的动物在周围巡视。利姬亚有些害怕。
　　　　多姆拉嘴里嘟囔了一句什么，那大狗便卧下了，两人进入军械库。
　　　　利姬亚看到了各式的老旧枪械——几乎什么时代的都有，有的有很明显的古典装饰——就跟艺术品一样。这些东西拿去拍卖，必定能换回不少英镑。
　　　　“做我们这种工作的——当然要用小巧的武器了。”利姬亚随手挑出一只驳壳枪来，与量产型不同的是，在它枪身上有一只金色的猫形图案。
　　　　“这是黑猫（The Black Cat），你眼光不错——它的能力是将普通子弹自动转化为妖力子弹——因为这手枪，本身就是一个恶魔变成的。”多姆拉擦拭了一下这枪说道。
　　　　“能说说它的由来吗，听起来很有意思。”利姬亚问道。
　　　　“是这样——当初维利会曾经在中欧某处修道院开凿出一个地洞——据说那地洞连接着地狱。他们用自己的神秘咒法将其中的许多恶魔封印了起来，并将其魔性注入到普通的武器之中——这东西就是那时候诞生的。至于怎么辗转到这里，那就是一些列的惊险故事了。”多姆拉说。
　　　　“很好。”利姬亚将这枪好好收起来，“子弹的破坏力如何？”
　　　　“一发就能消灭数只小妖——如何？”多姆拉说，“这里的小妖，是指有成人外形的。”
　　　　“那样连发岂不是能摧毁一面工事咯？”利姬亚瞪大了眼睛问。
　　　　“是的——所以你要慎重使用。”多姆拉说，“凭借手中这两支枪，你就能参与妖怪之间的战争——也就是帮助那位蛭子同学了。”
　　　　利姬亚点点头。
　　　　此刻蛭子也跟朱音一并回来了，利姬亚见他脸红红的——当然这是因为他刚吸收了大量鲜血的缘故。
　　　　“让我小坐一会——”蛭子按着肚子说，“话说回来，我俩是坐着车来的——一会谁送我们回去呢？”
　　　　“那个你不必担心——一会让鬼车拉你们走。”
　　　　蛭子也不知道所谓“鬼车”是什么，就又问：“那些猫妖怎么处理？”
　　　　“留下打杂儿。”朱音说，“当奴隶使。”
　　　　蛭子真为这些小猫感到悲凉——不过毕竟能保住命，而一直被猫眸小僧那样的人利用，下场只有死路一条了。
　　　　在营中吃过了午饭，两人就被送上了“鬼车”——那是一辆经过“活化”处理的报废车——有利姬亚驾驶开往花宅。
　　　　鬼车匆匆驶出那大片草甸，往圣心中学开去——不经意地，与两个身影擦肩而过。
　　　　按理说这种荒僻的地方，不可能有什么游人特地前来——况且是两个十几岁的少年。
　　　　只见其中一个身材颀长，五官俊丽——银色的头发像戏台上小将顶着的银盔一般。
　　　　另外一个则穿着随意，脸上镶着两只黄澄澄的眼睛——此刻虽然不是正午，他的眼睛却始终是一道缝一样。
　　　　猫眸小僧和他的同伴狛獠，一起来到作战行动的现场。
　　　　一无所获。
　　　　因为先前在圣心中学的某个女人，不知什么缘故识破了他们的身份——在校内暗杀的计划也被对方提前知晓了。后来经过组织的调查，得知此人的能力有重要价值——他们便制定了这个看似完美的作战计划。
　　　　今次派出的刺客是本地一个相当有名的猫妖——她也被猫眸小僧用重金收买了。但最终换来的结果是，尸骨无存。
　　　　管他呢，猫眸小僧对这人的死并不惋惜——他只是痛恨失败。此外，作为可以随时丢弃的垃圾——他收罗的那些低级猫妖——貌似也被敌人俘获了，而不是就地杀掉。这样的后果也很很难评估的。
　　　　“你的手下被火化了？”狛獠轻轻问猫眸小僧——老实说，他还是很反感这家伙的外貌以及他的行事作风的。
　　　　“是啊，所以也就无从分析对方杀人的手段了。”猫眸小僧说，“是同样的枪击还是靠近猎杀。敌人比我们预想中要强大得多，如果按照你先前的打算，直接在校内展开杀戮——那只能加速我们的失败。”
　　　　“哼——那无所谓，我只是个打手而已。没人会在意刀的意见。”狛獠不禁摸了摸自己腰际那把长长的妖刀，“至于胜败，那不是我要考虑的。”
　　　　“哼哼，真是单纯的武人，现在这个时代已经不是你这类单纯的人能混下去的了。”猫眸小僧说，“也就是因为这个，你们一家才会站错队……”
　　　　他话没说完，对方凛然的杀气已经迫在眉睫。
　　　　“好了好了——我们不是朋友么。”猫眸小僧连忙制止同伴，尽管对方也只是在恐吓他罢了，“无论如何，我们在这个国家能动用的资源是很少很少的，所以任何时候都要多动脑子。虽然到现在，我还是闹不清上面那些人制定的都是些什么计划。”
　　　　“你应该清楚——因为你们天狗帮是最强的一支行动力量。”狛獠说，“又或者你不愿说？”
　　　　“怎么会？”猫眸小僧故作轻松地说，“我也只知道个大概罢了——目的是寻找一种传说中的祭品，至于找到这祭品有什么用处，那我就不懂了。因为我们下手快，所以已经找到了不少——而最近敌人也察觉到了，估计下面就要进行争抢了。”
　　　　“而你我在圣心中学的作用，就是在适当的时候引发混乱——好让敌人的力量尽可能地分散。”猫眸小僧说，“这是重要的辅助。”
　　　　“可是，那位多姆拉已经回到她的据点了。”他念着那个女孩的名字——心中不由想到，那真是个美丽的少女，“我们马上也潜伏不下去了。”
　　　　“所以——行动差不多就要展开了。”猫眸小僧说，“我这就向滑头鬼说明事情的紧迫性。”
　　　　“关于这片草甸里的那群人——你了解多少？”狛獠继续问猫眸小僧，“从远处就能感觉到很强的妖力——”
　　　　“滑头鬼没有告诉我啊。”猫眸小僧说，“只知道是过来帮助俄国人的，至于具体是什么妖怪，并不清楚。我们对这个国家的了解程度，还是太低了。”
　　　　“我猜，他这样故意隐瞒，是怕你害怕吧。”狛獠说，“像你这样胆小怕事的人——一听到对方是什么赫赫有名的大妖怪，肯定就会两腿发软了。”
　　　　“没办法呢。”猫眸小僧说，“你跟我都是身不由己，把这种异国土地当成战场——只能期盼最后我们一方能够胜利——对大家都好。”
　　　　“你不是自己主动被招募到这支队伍来的吗？如今又悔意了？”狛獠嘲讽地一笑。
　　　　“起先我认为唐国无非就那样——毕竟几十年前被我们在海上大败过。”猫眸小僧说，“胜利时候那种举国雷动的感觉，我现在还能回忆到。现在眼前这个国家依旧没什么起色——靠着强国的一点施舍负隅顽抗——但是，不管人也好，妖怪也好——数量都那么多，有材质有能力的更是不少。这样的国家，你是有办法杀光他们还是统治他们？——都很难吧。”
　　　　“即便胜利，也会付出很大代价。”狛獠说，“那些‘毛唐’国家一直在我们和唐人之间首鼠两端，无法是想收取渔翁之利罢了。”
　　　　“啊呀，没想到——你居然也能有这么深刻的分析。”猫眸小僧说，“比军部的那些大老爷还高明一点。”
　　　　“不，我相信，上级让我们做什么，肯定是有其深思熟虑的。你这种微末的畜生，还是不要胡乱揣测得好。”狛獠分辩道。
　　　　“你还以为你是武士吗？”猫眸小僧啐了一口，“这东西早就灰飞烟灭了……”
　　　　“无论如何——先把事情传达给滑头鬼那老头子比较好。”狛獠从怀中取出一只纸鹤，用钢笔在上面匆匆写下一串话，那纸鹤便被放飞到空中去了——至于目的地，无人知晓。
　　　　“接下来我们怎么办？——回学校里待命？”猫眸小僧与狛獠商量道。
　　　　狛獠对此没有多余的主意，也只能点点头：“就这样吧。”
　　　　说话间，狛獠就对远处长啸了一声——遥遥见到两道黄色如炬火一般的悠长光线打穿已然渐黑的半空。等到那黄光靠近，才能发现那光源是一双巨大的猫眼。
　　　　这巨猫的身子有些臃肿，看起来不像跑得快的样子。这东西居然不是由猫眸小僧唤来，而是另外一只犬妖。
　　　　不过猫眸小僧还是见识过它的速度的，绝对比普通马车——甚至人类发明的机械车还要迅速。
　　　　这东西叫“火车”——鸟山石燕《画图今夕百鬼》中便将来自地狱，接引亡者的地狱之车描绘成一只遍体笼罩着火光的大猫形象。有人说，这种大猫本身并不是火车，而只是负责拉车的工具而已。
　　　　不论如何，狛獠召唤来了一个十分得力的载具——况且如果面临险境，它还是一个很可靠的帮手。狛獠跟猫眸小僧两人骑到了那大猫身上——忍受着它身上的燥热火光——冉冉升上天际——“嗖”的一下子不见了……

                        
  
  第五十四章 打围 （下）
  
                        
                        　　    半夜的花宅。
　　　　叫花九溪格外惊讶的是，蛭子和利姬亚来了又回——还不到一天的功夫。
　　　　“就这么想我们？”花九溪一边笑着打趣，一边将茶叶沏入一排精致的小杯子里，热气腾腾的。
　　　　他将茶盘端到蛭子面前，蛭子先取了一杯给利姬亚。利姬亚双手捧过，连声说：“谢谢”。
　　　　尽管湘灵就站在旁边，她却没有一点要帮忙的意思——当然花九溪他们也习惯了。
　　　　蛭子只用茶润了润嘴唇，就开始说：“说正经的——埋伏在校园里的敌人——有眉目了！”
　　　　这可是个轰天震地的大新闻——花九溪几乎又要从椅子上跳起来了：“真哒？”
　　　　蛭子见他这种大惊小怪好不沉稳的样子以震撼好笑，等看够了他的丑态之后才说：“确切说不止是眉目，而是已经识别出二人的真实身份了。不过，不是咱们的人发现的。”
　　　　花九溪吹了吹茶中浮沫，佯装镇定：“那是谁，观音菩萨显灵不成？”
　　　　“不是，是一个俄国的小丫头，跟朱音阿姨在一起的。”蛭子说完这话就能让花九溪明白。
　　　　“那一众狐仙确实跟苏俄有合作。”花九溪说，“所以这小丫头也是潜伏在学园里的？”
　　　　“嗯是的，不过多余的事情她就不准我们透露了。”蛭子说，“她的任务、目的、行为，且不说我们只知道一鳞半爪的，就算想接着问，估计也是‘板刀面’伺候了。”
　　　　“我猜是这样的，他们目前不好跟东洋人直接撕破脸——虽然在东北已经跟他们爆发冲突了——但维持目前实际上的对峙局面，还是最有利的选择。”花九溪说道，“将敌人的情况告知我们，就是所谓‘引诱杀敌’的计策——而通过你们这些不足轻重的小孩子，这种非正式的渠道，随时能把责任推卸得一干二净。”
　　　　说完这些，花九溪笑了笑：“我说的对吧，利姬亚小姐？”
　　　　利姬亚没想到他会突然问自己，随即也对之一笑：“嗯啊，华先生你分析的很准确。”
　　　　“他们不准我们照写或者拍照——所以消息都是口传的。”蛭子说，“我背了好久，才把这两人的基本资料背下来。但是，关于他们具体有什么能力——连那位跟我们接头的多姆拉姑娘也不清楚。”
　　　　“有一说一就可以了。”花九溪说，“我看我能不能提供一些有用的东西。”
　　　　蛭子就将所见的狛獠和猫眸小僧两人的外貌、以及他们在学校中的举止行为，都呈递给了花九溪。其实并没什么可说的，因为这两人可谓谨慎至极，除了上课也不跟人接话之外，就是在两人的宿舍里闭门不出了。
　　　　“银色头发金色眼睛的犬妖。”花九溪听完蛭子的叙述说，“这还是很强大的一种妖怪——主要分布在西日本一带。当初忽必烈汗东征日本时，曾发生了当地的巨大犬妖与元人带去的妖魔混战的记载。这种妖怪都很擅长使刀——而且他们的妖刀是用自己的牙齿炼成的。”
　　　　“很难对付吗？”蛭子皱着眉头问。
　　　　“说到蒙古人东征。”湘灵突然回忆起来，“据说当时日本召集僧众一起念诵《护国仁王经》——这才导致了两场巨大的神风。这是人类史书记载的，不过我听闻过故事的另外一个版本。”
　　　　“啊，说来听听吧——不过湘灵你最好说的简洁一些。”花九溪说。
　　　　“龙神——这个龙神不是龙众，而是一种天地自然力量形成的神祇。”湘灵说，“据说蒙古人有一种法术叫‘鲊答法’，能白日招致风雨——这一次他们同样在海上使用了这种法术。但是，因为海风远远强过陆上之风——这一点元朝军队自己都没有想到。所以那场所谓神风，就从蒙古水军那种升起来了——敌方反而没受多少影响。”
　　　　“嗯，看来真是众说纷纭。”花九溪说完这话，湘灵觉得自己打岔，多少不好意思地退了退身。
　　　　“言归正传——犬妖虽然很强，但根据你提到的讯息，那一只还未成年，想来也不是太强。”花九溪说，“另外那个猫眼睛的妖怪，我却是闻所未闻的——也许跟蛭子你一样也是某种变异体吧。现在已知他的能力来自于那个魔法金币，能够提升猫类妖怪的力量。这能力挺可怕的，因为能不断制造生力军，我觉得他比那犬妖还要危险一些。”
　　　　花九溪说出了他自己的判断，蛭子大致也表示赞同。
　　　　“那，我们下一步怎么办？”蛭子问花九溪。
　　　　“事不宜迟。”花九溪在椅子上正了正身子，湘灵知道他有话要说，即刻凑上前问：“我已经将信蜂准备好了——”
　　　　“好的，我的意思是，好不容易有明确的敌人出现，当然要尽全力把他们擒获。只要抓住其中一个，拔出萝卜带出泥，其他人等自然也就浮出水面了。”花九溪说。
　　　　“万一打草惊蛇呢？”蛭子问。
　　　　“目前敌我信息是不对称的——如果真像你所说的，这两个敌人不知道你跟多姆拉接过头。那么他们完全可以大摇大摆地继续在这校园内部潜伏——就跟之前几个礼拜一样。”
　　　　“如果他们察觉了，那自然再也不会回到学校之内。这样一来，学校内部的警戒就可以解除了——你和谢小镝也不必留在哪里，我们就能把力量和资源集中在一起，全力对付敌人了。”花九溪说。
　　　　“现在只盼着出现前一种局面——我们就要行动了。”花九溪说，“我现在就给钱局长打个电话——让他把学校周围的地段封锁住。学校远离市中心，应该本来就没多少往来杂人——如果战斗范围扩大，殃及池鱼就不好了。”
　　　　“然后，麻烦湘灵你告知蜾蠃会，尽可能地调动一切夜行的、长于暗杀的队伍，让他们连夜埋伏在学校的四面——这个过程千万要小心机密！然后，也叫上翩翩姑娘和她手下的蛾蝶类妖怪，他们除了能制造幻想，还有封锁天空的能力。”花九溪语气加重、声音加大，这样吩咐湘灵，此刻也顾不得胆怯了。
　　　　随后他又草草拟定了一份作战计划——从头至尾倒也比较明晰：人类军警在最外围零散侦查，遇到多人同行即刻劝离，要是两个小小子来了，则轻松放入。妖怪们则隐藏在学校近地，眼睛盯着每一个出去的孩子——因为如若在校内进校捉捕行动，敌人很可能会大量杀伤学生们——所以只能在校外解决。
　　　　“蛭子你们坐一辆车回学校吧，到时候你们在内部进行接应。”花九溪见门外有汽车的喇叭声说道。
　　　　当即蛭子二人跟花九溪、湘灵疾驰来到圣心中学，此刻已然是伸手不见五指的中夜了。
　　　　酉司派来的便衣们办事拖沓极了，等花九溪他们来了，足有一个多小时才出现。翩翩等人则先于花九溪到场——可能是因为有翅膀跑得快的缘故吧。
　　　　翩翩跟几位探长笑谈了几句，又给没人几个银元，这些人办事才逐渐痛快起来。
　　　　“呔，这年景，人类还不如妖怪得力！”花九溪喟叹一句。
　　　　“花爷，妖怪也不是那么不堪嘛。”翩翩笑着说。
　　　　“是是，我只是一时激愤，说错话了。”花九溪说，他现在神经有些紧张，如果平时是绝不会说出这种伤人话的。
　　　　蛭子见翩翩带来了一大群还没卸妆的旦角妖怪，一时间莺声燕语的，心里又是奇怪，又是欢喜。
　　　　“那些女孩子是做什么的？”利姬亚不解地问。
　　　　“是歌剧演员啦。”蛭子回答说。
　　　　就看这些蛾蝶妖怪在翩翩指挥下，齐齐抖动她们的水袖——自那水袖里顿时倾洒出完全金色的鳞粉来，即使没有其他光照，也闪现出缤纷的光彩来。
　　　　“不好意思了，我们的鳞粉本来是一种光学物体，如果没有其他强大的光源，自己能制造的幻象是很有限的。”翩翩自谦地说，语气婉转，声音柔滑，哪有人会指责她呢？
　　　　花九溪倒是一阵谢罪：“我大半夜的麻烦你们来，应该是我不好意思了——而且看情况，还不知要守到什么时候。”
　　　　湘灵见两人一番你揖我让的，就上前轻轻说：“这是公情，又不是私事，有什么你侬我侬的？”
　　　　花九溪心想她是故意用错这词，当即说：“对啊，于公是这样——于私，我尤其对不住湘灵姑娘你。天天害你不止要扫洒备饭，还要同我吞风沐雨的——”
　　　　这话倒说得湘灵一阵感动——因为花九溪的语气起初还有些做作——越说却越发陈恳起来。
　　　　“您这是哪的话——”湘灵说着，耳边就又听到有大股妖力盘桓而来——是蜾蠃会守宫的成员们来了。
　　　　湘灵与花九溪、翩翩便出前迎接。不必战阵的队列，这些妖怪是以三三两两的小队行动的——因为都穿着黑衣，花九溪看不起他们眉目如何——只是感觉因为妖力太多太杂，自己的灵感有些失效。
　　　　带队的窟主是朱天，他是从审讯詹婆的现场赶来了——为了调教这女人，他跟唐辛子已经好几天没睡了。
　　　　“辛苦了，朱哥。从之前跟敌人交手的经历看来——他们有着某种能屏蔽自己妖力的法宝。所以，望气是指望不上了，我们只能借助肉眼来观察。”花九溪摆摆手说道，这真是很难处理。
　　　　“无妨，我带了不少五感敏锐的弟兄来，比如这一位。”朱天说着，拉来身边一个黑衣人，一下子就扯掉了他的面罩。
　　　　都是眼！
　　　　这人的头部就是一个类似冬瓜的秃头，而这颗秃头之上则满是大大小小的眼睛，看着一阵激寒。
　　　　“这位弟兄能看常人看不到、不能看之物，而且目力、视域都广大极了。”朱天大笑着说。
　　　　“啊啊，那这位兄弟会不会——说话？”花九溪大胆说出了自己的一个疑问。
　　　　“当然会了，虫头大爷你想什么呢？”倒是有说话声，不过是一种类似腹语的声音。
　　　　随后花九溪又见到了许多壁虎妖和蜘蛛妖，以及一只不知道有什么能力的乌鸦怪。林林总总，加上翩翩的班底，共有一百五十人左右——这算是安下了一面天罗地网了，更何况还有湘灵、翩翩、朱天三位强手在此。
　　　　对方不过两个毛孩子，哪有机会翻天？
　　　　眼看花九溪等人布置得热闹，蛭子忙问：“小花，我们干什么？”

                        
  
  第五十五章 迷宫 （上）
  
                        
                        　　    “回去啊，不是跟你们说了么？如果遇到那两个小妖，就找机会把他们引出来。”花九溪说，“就跟弥勒佛教给孙猴子的——许败不许胜。”
　　　　“利姬亚姑娘你就不必以身犯险了——老实说，人类不适合参加这样的战斗。我这话不是诓你的，因为即使我搀和起来也很吃力。”花九溪有一个特点，就是知道自己能力的上限，所以也这样告诫利姬亚。
　　　　“谢谢花先生。”利姬亚说，“不过既然不准备在校园内展开战斗，那我也不会遇到什么危险了。因为他——蛭子的胆子很小，我希望在他身边，陪伴他。”
　　　　这话不全是真话，利姬亚希望试验一下金甲虫与黑猫的力量，作战方式么，就是最保险的远程狙击。她毕竟也是个训练有素的战士，而射杀魔物，则是一种前所未有的新奇体验。
　　　　花九溪不置可否，心想这姑娘反正是外人，不拖蛭子的后腿就成。
　　　　“可是现在学校还没开门呢……”蛭子嘟囔了一句。
　　　　花九溪像看弱智一样看着他。
　　　　“当然是翻墙过去咯。”利姬亚笑着指了指额头，意思是蛭子这里突然不灵光了。
　　　　两人就在花九溪目送下来到学校的高墙——毕竟不是军事要塞也不是监狱，墙上一没铁丝网二没探照灯。
　　　　利姬亚居然很优雅地就翻过去了——在被蛭子妖血激活潜力之后，她的身体得到了大大强化。
　　　　而妖血的授予者——蛭子本身弹跳能力则跟普通小男孩强不了多少，就像他的分身拥有种种能力，而他本人不具备这些能力一样。
　　　　好歹是过去了。
　　　　两人悄无声息地在月光下走着。
　　　　“谁？！”
　　　　蛭子听到耳畔突然冒出这么一句——手中的舌剑立马伸了出来，但他的大脑立刻反应过来这是谢小镝的声音啊。
　　　　“小谢是我啊，还有利姬亚。”蛭子小声说。
　　　　“哦哦。”谢小镝其实早就盯上二人了，只是突然窜出来吓他们一个措手不及：“你小子风流快活完回来了？我一个人可是无聊得要死呢？”
　　　　蛭子笑着说：“什么风流快活，简直是活活累死——我早晨回来你不知道吧？”
　　　　谢小镝摇摇头：“你不是连着三天多没回来吗？”
　　　　蛭子就略略向谢小镝讲述了自己的经历，谢小镝也当听评书一样过耳了。
　　　　“这么说，那两人就日日夜夜跟咱们混在一起——我们愣是没发现？”谢小镝惊讶地问。
　　　　“啊——不过我猜，敌人对我们的底细应该也不怎么了解。”蛭子说，“不如应该也早开始对付我们了才对。”
　　　　“在这学园里潜伏的唐国妖怪，滑头鬼整理了一点资料。”猫眸小僧在昏暗的灯光下对狛獠说。
　　　　眼下，他们正在自己的寝室内，学校分配的寝室没有什么装修，简陋得可以。眼看夏天来了，蚊子也渐渐多起来——猫眸小僧买了一些蚊香点上。
　　　　“我都知道有一个明显是妖怪的——还跟这少年见过几次。”狛獠说。
　　　　“没错——是这个蛭子。”猫眸小僧说，“虽然并不清楚他的身世背景，但他有一种古怪的能力。就是制造许多有不同功能的肉块，但，这些肉块的体型不会超过他本人的大小——或者可以说大部分相当小。”
　　　　“按照战斗记录来看，这些肉块跟分布在学校内部的那些是同一类型，属于一种被动型的武器。而且制造这东西必定耗时耗力，所以蛭子的战斗方式是设置陷阱暗杀。他本人与人近身搏杀的手段很少，目前看来只有手心处出现的肉剑和一些腐蚀性肉包——后者是投掷使用的。”
　　　　猫眸小僧一气说了这么一大段话，口干舌燥的。
　　　　“另外，滑头鬼说还有一个妖怪是蛭子的同伙——不过我们对这家伙的情况简直一无所知。”猫眸小僧说，“情报工作做的实在是太不好了。”
　　　　“毕竟我们能用的资源太少啦。”狛獠不以为然，“那你用野猫制造的那个情报网发挥作用没？”
　　　　“那是自然……”猫眸小僧“咵”地吞下一块羊羹——这东西是越吃越少，“但喵喵团被那俄国妞俘虏之后，估计就得被清算了。这是我的失策。”
　　　　“滑头鬼还有什么新的指示没有？”狛獠比较关心的是这个。
　　　　“有，我慢一些说——因为怕吓着你。”猫眸小僧忍不住吃第二块羊羹，但一只有力的手阻止了他。
　　　　狛獠先行把羊羹吃掉了，猫眸小僧心中一阵暗恨，心想老子早晚会让你惨死下水道。
　　　　“滑头鬼决定在凌晨时搞事——就在这个学校里。由你我打头阵——”说着，他手中多了一只大大的纸鹤。
　　　　狛獠一把将那纸鹤夺来拆卡，见到几行草书——不等看完，就皱眉问：“什么意思——要挟持这几百个小孩子么？”
　　　　猫眸小僧点点头：“是啊，怎么？”
　　　　“目的是什么呢？要挟他们的父母？——然后让各国做出政治妥协？如果以国家名义这样提的话，那肯定会成为众矢之的——”狛獠说。
　　　　“你管那些呢？”猫眸小僧说，“把自己的任务完成了不就得了——说到底我们就是写小卒而已。”
　　　　“因为滑头鬼也没说这一步之后要怎样。”狛獠说，“只说把学校封锁，随后杀死潜伏在里面的蛭子两人。我猜，他们的意思是，让整个学校学生莫名其妙地‘神隐’，随后各国会自行展开调查，而这样一来，客观上就能延缓他们与唐国媾和的时间。而且我们则不会面临更多的政治风险。”
　　　　“哼哼，你想的倒很美妙。”猫眸小僧闷哼一声说，“如果到时候，上级把我们卖了怎么样？不能由国家出面，他们就会说是这几个妖怪的个人行为——然后把我们直接宰了。我们就是这么廉价的东西，你还看不清事实吗？”
　　　　猫眸小僧说的话，狛獠并不是没考虑过——但他几乎是选择性无视了。毕竟许多事是身不由己，只能尽可能往好的方面设想。
　　　　猫眸小僧继续说道；“我知道你是狛犬一族——是这个国家的守护神兽。不过因为幕末你们支持的势力倒台了——你所在的家族也遭到了清洗——你父亲很想戴罪立功吧。而我，只是野猫而已。”
　　　　话说到这里就打住了，因为猫眸小僧不想继续发表一些瓦解军心的言论——毕竟自己跟狛獠还是一辆战车上的战友。即便要找机会消灭此人，也要等这次行动之后。
　　　　狛獠则本来想反驳他几句，见对方不继续说下去，自觉无趣，也不言语了。两人对坐，猫眸小僧睡了一会，转眼就是凌晨。
　　　　行动开始。
　　　　狛獠手中不知何时多了一道金色的链子，在这细长的链条之上又有两只浑金打造的猫犬造型，精致可爱。狛獠没用叫醒猫眸小僧，就悄然用这链子把他手腕锁住了——另一头则连接着自己的左臂。
　　　　狛獠的右臂则紧紧扶住自己腰际的那把长刀——刀头处的图案很类似“狮咬剑”上的狮子。
　　　　“做什么？”猫这种生物虽然酷爱睡觉，但是从来睡得不是很死，故而当狛獠触碰他胳膊的时候登时清醒，立刻就生出警意来了。
　　　　“喂，你不知道么？滑头鬼的那个法宝？”狛獠提醒他道，“那个四四方方的东西，能将空间瞬间扭曲变形——也就是说，本来咱们俩人相距不到一米，而在这种法宝的神奇作用之下，轻易就能变成相隔好几里地开外……这样最方便我们逐个击破敌人，而我们自己人，当然要绑在一起行动了。你就忍个三五分钟。”
　　　　他说到“自己人”这个词的时候有些底气不足，毕竟心里是不认同的。
　　　　猫眸小僧好歹得顾全大局，随即点点头：“好吧。”
　　　　两人又审视了一下滑头鬼派下的文令，只等空中传来一阵呼啸了。

                        
  
  第五十六章 迷宫 （中）
  
                        
                        　　凌晨，人类睡意最为浓重的一个时间段，同时也是魔物活动的尾声。在迎接曙光的万物都处于一种看不清细节的黑色朦胧中，没有人能猜出这其中隐藏着什么。犹如一个黑箱，当然，人心也是一样地难测。
　　　　花九溪见几位虫类大妖怪并没有多少倦意，他们既不是那种神采奕奕，活蹦乱跳的样子；也不是举动迟缓，眼皮下垂的姿态——据他们自己说，这是因为虫类的生命形态与他们脊椎动物是不同的。
　　　　眼下，花九溪为抵御早寒，不知从谁那里接过一件灰色的大衣。而饱含水汽的晨风则随意地打湿了这大衣的下摆，显得异常沉重。
　　　　他的心仿佛重了好几磅，眼下正堵塞着自己的胸腔和喉咙——每一次收缩都带走了他体内的大量血液——随即又像泄洪一样释放出来。他的眼睛则死死地注视着这所不大的小学那座铁门。
　　　　湘灵则在摆弄一些小动物。
　　　　“看起来挺可爱的，这些是什么？”翩翩蹲下来问湘灵——后者当然是用同样的姿势在摆弄这些小家伙。
　　　　“龙。”湘灵随口说出这么一句，“不过是刚出生的，我一共用了三个月时间孵化它们，这些是火龙，所以需要极高温度的火焰。”
　　　　“所以妹子你是把它们的蛋——放在火井里了么？”翩翩当即想到了这样一个答案。
　　　　湘灵点点头：“所谓火井，就是产生可燃气体的地穴——我一共点着了三口这样的地穴——然后把龙蛋扔进去。持续燃烧三个月，直到几天前这些小生物才破壳而出。不过，那句话怎么说的‘於菟三日，便有食牛之气’，老虎尚且如此，更何况龙呢？所以我也带来作为战力的一部分了。”
　　　　翩翩点点头：“湘灵姑娘你对这事还是很上心嘛。”
　　　　“既然做事，自然要兢兢业业咯。”湘灵说，“金钱也好，情爱也好，人总要找一个做事的目的，才能把浮生消磨掉。”
　　　　“这样说起来咱们这些妖怪要消磨的日子可是太长了……”翩翩感觉湘灵在把话题往一些“形而上”的层面接引，心想赶紧要打一些岔，让吃喝拉撒的内容占据上风。
　　　　“我能摸摸吗？”翩翩指着小龙说道。
　　　　“请便。”湘灵的回答很干脆。
　　　　只看这些小龙的体长不超过一只成年母鸡，外形却不是长条类蛇的，而是有很粗壮的小腿，有些类似鳄鱼了。火龙的身体是赤红色的，鳞片边缘有些参差，一如熊熊燃烧的火焰。它们的脸部有些短圆，更像小猫——尤其是那种大大的眼睛。
　　　　翩翩自认为没什么爱生护生的意识，但见了小龙如此可爱，也不禁用纤纤五指摸了摸这些小东西。只觉得鳞片十分坚硬干燥，跟想象中龙蛇粘滑冰冷的体表完全不同——火龙的鳞片能隐隐释放出大量热能。
　　　　“有这东西真好，冬天抱着它，就不用生炉子了。”翩翩笑着说。
　　　　“当然，这是在安抚好它的情况下。”湘灵淡淡地说，“经常有人类因为蓄养火龙取暖，而导致整栋整栋屋宇被烧毁的事件。”
　　　　两个女性就这样近乎闲聊地对话着，另一方面，朱天则部署了自己的一个警戒网络。
　　　　依旧是将整条手臂裂开，从其中化生出无数大大小小的白蜘蛛来——这些蜘蛛怪脱离母体之后就迅速地开展行动。它们仿佛有着同一个意识（当然是朱天的），在学校的外围制造了一面超大型的白色网子。很快，整所学园就变得晶莹剔透了。
　　　　“要把这种规模的建筑物全部覆盖——还真是吃掉我不小的妖力呢。”朱天咬牙笑着说，他是个能承认自己力所不及的人。只要知道自己能力的上限与下限，是不大容易失败的。
　　　　这种巨型蛛网的作用跟那种灵网很类似，一旦有某些特殊个体触碰上，振动就会传递到朱天脑洞——再判断对方是敌是友。而朱天所制造的蜘蛛怪们又能充当唯独敌人的第一道防线。
　　　　“可是，这样明目张胆地不大好吧……朱大哥。”花九溪皱了皱眉头说，“目前来看，这个学校的学生们，大多数人并不知道妖怪的存在。而你们这样一弄，我们的存在可就彻底暴露了。”
　　　　朱天听了摆摆手，“反正一句话，纸包不住火的。这些小孩子，早知道晚知道，又有什么区别？况且明白自己身边有妖怪的威胁，那自然也会小心十二万分的。”
　　　　花九溪摇摇头：“不是，人类面对这种说不清道不明的东西，最开始的反应不会是谨慎分析，而是盲目恐慌。”他的声音不禁越来越大，连他自己都惊讶，自己这样一个软性子的人居然会跟人厉声地争辩什么。
　　　　朱天暂时不能认同他的想法，不过还是卖了他一个面子，说：“好好，花爷，不过眼下咱们已经把事做了……”
　　　　“无妨，现在是凌晨——好在学校里活动的人不是很多。”花九溪说，“只盼着那两个敌人尽可能快地现身吧，这需要蛭子他们的帮忙。”
　　　　“这样变数就又增加一些了。”朱天说，“第一，我们不知敌人跟小谢他们碰头之后会不会狗急跳墙，就地随意杀伤。第二，就是如果双方在校内发生了缠斗——”
　　　　“如果是这样，我们就一齐进去增援。所谓狮子搏兔，再少再弱的敌人也要全力应对。”花九溪说，“而且我们的目的是擒获，而不是击毙，这种行动更需要大部队的配合。”
　　　　朱天觉得有理，当即点了点头。
　　　　时间一分一秒地过去，但并没见有人翻墙或者大摇大摆走出校门口。而蛭子一方也没有多余的消息。眼下，他们正徘徊在猫眸小僧二人的宿舍之下——但是并不能确定其中有没有人，而且纵使有人，也不能盲目进去搜捕。
　　　　就在大家已经开始有些焦急的时候。
　　　　一声巨大的呼啸从高空传过来！
　　　　那是一股在场所有人都难以想象的巨大妖力，仿佛一股万吨巨石在加速度的作用下，强烈压迫着所有人的五感。花九溪这种灵感更强的人，则当即几乎要被震昏了。
　　　　“鸟！”
　　　　不知谁或者谁们喊出了这个字眼。
　　　　那是一种无比巨大的鸟类，羽毛苍黑色，一片就有成人身高一般的长度。什么东西一旦放大无数倍，那就会有种种恐怖的细节，而这一瞬间，这鸟几乎是贴着地面飞行。
　　　　由于速度实在太快，故而众人无法看清这东西的真实面目。只记得有一双橘红色的巨大眼睛，夸张地说，简直是一片红色的小湖了。而这巨大的眼睛中，释放出了探照灯光一般的光芒来。
　　　　大家一下子不知所措起来。
　　　　花九溪与湘灵分别开始了行动。
　　　　花九溪从怀中掏出了上次在雪山中使用过的绿色黏性植物——这东西只要附着在某物身上——就能对其进行追踪。而这大鸟略过的时候，花九溪当即掷出一枚。
　　　　送入了它羽毛的缝隙之中——只要这大鸟没有沐浴的爱好，那么必定是能进行侦测的。
　　　　湘灵则马上抱起一只火龙——这个动作太快以致于翩翩来不及反应——她轻轻地拍打了火龙的背部几下。
　　　　火龙像小婴儿大奶嗝儿一样口中喷出了什么气体，而第二次重复这动作，则是喷出了足有数丈长度的熊熊火舌。一瞬间，众人都能感到空气干燥焦热起来。
　　　　这火龙的个体虽小，却能迸发出如此巨大的能量。湘灵心想不愧是在烈火里孵化了三个月的，本领确实了得。
　　　　而湘灵的攻击目标正是大鸟的眼睛，之间那长长的火热像利剑一样直接朝大鸟的瞳孔刺去。而大鸟并不是没有什么防御措施——它眼眶里马上由下自上升起第三张白色的眼睑，一下子就护住了要紧的眼睛。
　　　　但这火舌的威力可不容小觑，那白色眼睑一瞬间就被烧地焦黑。大鸟开始怪叫了一声，凄厉可怖，而且仅仅声波的力道，就震死了几名法力微末的弟子。
　　　　湘灵不得不施展自己龙伞的神风中和这阵怪叫，以此保护大家。
　　　　这到底是什么东西？经过这突如其来的变故，每个人心中都有这样的一个疑问。
　　　　凌晨，人类睡意最为浓重的一个时间段，同时也是魔物活动的尾声。在迎接曙光的万物都处于一种看不清细节的黑色朦胧中，没有人能猜出这其中隐藏着什么。犹如一个黑箱，当然，人心也是一样地难测。
　　　　花九溪见几位虫类大妖怪并没有多少倦意，他们既不是那种神采奕奕，活蹦乱跳的样子；也不是举动迟缓，眼皮下垂的姿态——据他们自己说，这是因为虫类的生命形态与他们脊椎动物是不同的。
　　　　眼下，花九溪为抵御早寒，不知从谁那里接过一件灰色的大衣。而饱含水汽的晨风则随意地打湿了这大衣的下摆，显得异常沉重。
　　　　他的心仿佛重了好几磅，眼下正堵塞着自己的胸腔和喉咙——每一次收缩都带走了他体内的大量血液——随即又像泄洪一样释放出来。他的眼睛则死死地注视着这所不大的小学那座铁门。
　　　　湘灵则在摆弄一些小动物。
　　　　“看起来挺可爱的，这些是什么？”翩翩蹲下来问湘灵——后者当然是用同样的姿势在摆弄这些小家伙。
　　　　“龙。”湘灵随口说出这么一句，“不过是刚出生的，我一共用了三个月时间孵化它们，这些是火龙，所以需要极高温度的火焰。”
　　　　“所以妹子你是把它们的蛋——放在火井里了么？”翩翩当即想到了这样一个答案。
　　　　湘灵点点头：“所谓火井，就是产生可燃气体的地穴——我一共点着了三口这样的地穴——然后把龙蛋扔进去。持续燃烧三个月，直到几天前这些小生物才破壳而出。不过，那句话怎么说的‘於菟三日，便有食牛之气’，老虎尚且如此，更何况龙呢？所以我也带来作为战力的一部分了。”
　　　　翩翩点点头：“湘灵姑娘你对这事还是很上心嘛。”
　　　　“既然做事，自然要兢兢业业咯。”湘灵说，“金钱也好，情爱也好，人总要找一个做事的目的，才能把浮生消磨掉。”
　　　　“这样说起来咱们这些妖怪要消磨的日子可是太长了……”翩翩感觉湘灵在把话题往一些“形而上”的层面接引，心想赶紧要打一些岔，让吃喝拉撒的内容占据上风。
　　　　“我能摸摸吗？”翩翩指着小龙说道。
　　　　“请便。”湘灵的回答很干脆。
　　　　只看这些小龙的体长不超过一只成年母鸡，外形却不是长条类蛇的，而是有很粗壮的小腿，有些类似鳄鱼了。火龙的身体是赤红色的，鳞片边缘有些参差，一如熊熊燃烧的火焰。它们的脸部有些短圆，更像小猫——尤其是那种大大的眼睛。
　　　　翩翩自认为没什么爱生护生的意识，但见了小龙如此可爱，也不禁用纤纤五指摸了摸这些小东西。只觉得鳞片十分坚硬干燥，跟想象中龙蛇粘滑冰冷的体表完全不同——火龙的鳞片能隐隐释放出大量热能。
　　　　“有这东西真好，冬天抱着它，就不用生炉子了。”翩翩笑着说。
　　　　“当然，这是在安抚好它的情况下。”湘灵淡淡地说，“经常有人类因为蓄养火龙取暖，而导致整栋整栋屋宇被烧毁的事件。”
　　　　两个女性就这样近乎闲聊地对话着，另一方面，朱天则部署了自己的一个警戒网络。
　　　　依旧是将整条手臂裂开，从其中化生出无数大大小小的白蜘蛛来——这些蜘蛛怪脱离母体之后就迅速地开展行动。它们仿佛有着同一个意识（当然是朱天的），在学校的外围制造了一面超大型的白色网子。很快，整所学园就变得晶莹剔透了。
　　　　“要把这种规模的建筑物全部覆盖——还真是吃掉我不小的妖力呢。”朱天咬牙笑着说，他是个能承认自己力所不及的人。只要知道自己能力的上限与下限，是不大容易失败的。
　　　　这种巨型蛛网的作用跟那种灵网很类似，一旦有某些特殊个体触碰上，振动就会传递到朱天脑洞——再判断对方是敌是友。而朱天所制造的蜘蛛怪们又能充当唯独敌人的第一道防线。
　　　　“可是，这样明目张胆地不大好吧……朱大哥。”花九溪皱了皱眉头说，“目前来看，这个学校的学生们，大多数人并不知道妖怪的存在。而你们这样一弄，我们的存在可就彻底暴露了。”
　　　　朱天听了摆摆手，“反正一句话，纸包不住火的。这些小孩子，早知道晚知道，又有什么区别？况且明白自己身边有妖怪的威胁，那自然也会小心十二万分的。”
　　　　花九溪摇摇头：“不是，人类面对这种说不清道不明的东西，最开始的反应不会是谨慎分析，而是盲目恐慌。”他的声音不禁越来越大，连他自己都惊讶，自己这样一个软性子的人居然会跟人厉声地争辩什么。
　　　　朱天暂时不能认同他的想法，不过还是卖了他一个面子，说：“好好，花爷，不过眼下咱们已经把事做了……”
　　　　“无妨，现在是凌晨——好在学校里活动的人不是很多。”花九溪说，“只盼着那两个敌人尽可能快地现身吧，这需要蛭子他们的帮忙。”
　　　　“这样变数就又增加一些了。”朱天说，“第一，我们不知敌人跟小谢他们碰头之后会不会狗急跳墙，就地随意杀伤。第二，就是如果双方在校内发生了缠斗——”
　　　　“如果是这样，我们就一齐进去增援。所谓狮子搏兔，再少再弱的敌人也要全力应对。”花九溪说，“而且我们的目的是擒获，而不是击毙，这种行动更需要大部队的配合。”
　　　　朱天觉得有理，当即点了点头。
　　　　时间一分一秒地过去，但并没见有人翻墙或者大摇大摆走出校门口。而蛭子一方也没有多余的消息。眼下，他们正徘徊在猫眸小僧二人的宿舍之下——但是并不能确定其中有没有人，而且纵使有人，也不能盲目进去搜捕。
　　　　就在大家已经开始有些焦急的时候。
　　　　一声巨大的呼啸从高空传过来！
　　　　那是一股在场所有人都难以想象的巨大妖力，仿佛一股万吨巨石在加速度的作用下，强烈压迫着所有人的五感。花九溪这种灵感更强的人，则当即几乎要被震昏了。
　　　　“鸟！”
　　　　不知谁或者谁们喊出了这个字眼。
　　　　那是一种无比巨大的鸟类，羽毛苍黑色，一片就有成人身高一般的长度。什么东西一旦放大无数倍，那就会有种种恐怖的细节，而这一瞬间，这鸟几乎是贴着地面飞行。
　　　　由于速度实在太快，故而众人无法看清这东西的真实面目。只记得有一双橘红色的巨大眼睛，夸张地说，简直是一片红色的小湖了。而这巨大的眼睛中，释放出了探照灯光一般的光芒来。
　　　　大家一下子不知所措起来。
　　　　花九溪与湘灵分别开始了行动。
　　　　花九溪从怀中掏出了上次在雪山中使用过的绿色黏性植物——这东西只要附着在某物身上——就能对其进行追踪。而这大鸟略过的时候，花九溪当即掷出一枚。
　　　　送入了它羽毛的缝隙之中——只要这大鸟没有沐浴的爱好，那么必定是能进行侦测的。
　　　　湘灵则马上抱起一只火龙——这个动作太快以致于翩翩来不及反应——她轻轻地拍打了火龙的背部几下。
　　　　火龙像小婴儿大奶嗝儿一样口中喷出了什么气体，而第二次重复这动作，则是喷出了足有数丈长度的熊熊火舌。一瞬间，众人都能感到空气干燥焦热起来。
　　　　这火龙的个体虽小，却能迸发出如此巨大的能量。湘灵心想不愧是在烈火里孵化了三个月的，本领确实了得。
　　　　而湘灵的攻击目标正是大鸟的眼睛，之间那长长的火热像利剑一样直接朝大鸟的瞳孔刺去。而大鸟并不是没有什么防御措施——它眼眶里马上由下自上升起第三张白色的眼睑，一下子就护住了要紧的眼睛。
　　　　但这火舌的威力可不容小觑，那白色眼睑一瞬间就被烧地焦黑。大鸟开始怪叫了一声，凄厉可怖，而且仅仅声波的力道，就震死了几名法力微末的弟子。
　　　　湘灵不得不施展自己龙伞的神风中和这阵怪叫，以此保护大家。
　　　　这到底是什么东西？经过这突如其来的变故，每个人心中都有这样的一个疑问。

                        
  
  第五十七章 迷宫 （下）
  
                        
                        　　    朱天与白垒也赶到花九溪面前，诉说着自己用种种方法试图打破这层结界最终又徒劳无获的悲剧结果。花九溪安慰了他们几句。
　　　　目前这个巨大结界的情况是：它以四枚风马旗石为四角，形成了一个介于四边形与原型的立体结构。无论从半空还是地底，都难以渗透其中。而结界自产生之后，其内部马上笼罩着一层雾一般的金色——这样就是成了一个无法获得信息的黑箱了。
　　　　“这回我们又从主动变成被动了啊。”花九溪结果刚才酉司送来的早点，毕竟什么时候都得吃饭。
　　　　“我很担心蛭子少爷和小谢。”湘灵将自己的早点送给了某个无名弟子。
　　　　“哦，从语气上可看不出来啊。”花九溪调侃道，毕竟湘灵的语气一向是这样不喜不悲的。
　　　　“敌人恐怕是要猎杀他们了。”湘灵推了推眼镜说。
　　　　“老实说，我也同样焦急。”花九溪现在额头上多了十几个红点，这是刚才揪痧的结果，“因为跟他们小哥俩的联系中断了——不过，那两人可不是那么容易被做掉的，虽然不知道那我姓谢的小兄弟是什么情况，不过蛭子这小子可是命大得很呢。”
　　　　“我们家小谢很厉害的好吗。”翩翩撇撇嘴说，“不要只夸自己孩子——小谢，那可是能一人灭尽千兵万马的人物……收拾两个蟊贼，当然不在话下咯。”
　　　　花九溪赔笑着说：“那样自然是最好。”
　　　　“刚才那大老雕怎么回事？”谢小镝惊问着对蛭子说，眼下三人处于面面相觑的局面。
　　　　“那就是……我跟利姬亚之前见过的东西。”蛭子也是一阵懵逼，说，“不知怎么突然跑到这来了。”
　　　　“可惜，这大块头并没有攻击我们……”谢小镝摊着手，叹气道。
　　　　“叹气什么？”蛭子疑问道。
　　　　“听着，小蛭。”谢小镝说，“不管多强的生物肉体，只要接触到我的毒素——那就只能等死了，这话可没有半点吹牛的成分。刚才距离那狗东西太远，不然我螫它一下，就替你报那一箭之仇啦！”
　　　　“嗯，我相信你。”蛭子有点感动地说，“因为我之前也听蜾蠃会不少弟子这么吹捧过你——可你什么时候给我漏几手啊？”
　　　　“敌人迟迟不现身啊——我有什么办法？”谢小镝虽然夸下这种海口，但其实他知道自己这种狠辣的毒性也不是包打天下的——还得看具体面对什么敌人。但眼下正是生死存亡之际，必须给弱弱的小兄弟蛭子打气。
　　　　“利姬亚。”蛭子转过来对利姬亚说。
　　　　“在。”利姬亚嘤咛一声，“请说。”
　　　　“我跟小谢的作战计划是这样的，小谢先砸破猫眸小僧宿舍的窗户，引发他们警觉——随后我们再趁机引他们过来作战。如果能引到大门口最好，但如果敌人不吃这一套的话——那就选择校操场进行决斗。然后，利姬亚你，因为身上没有妖气，手里又有两杆神枪——你就埋伏在西北角不远的那栋小楼上——如果有机会，就击伤他们！”
　　　　利姬亚欣然答应，毕竟这是自己第一次要射杀妖怪，想来还多少有些激动。
　　　　西北角的小楼有一处存储废弃教具的房间，正好适合埋伏起来。李嘉欣“噔噔噔”上楼，就机敏地观察着楼下风吹草动了。
　　　　“你把她支走，是出于她的安全考虑吧。”谢小镝嘻嘻笑笑，“这货还有点铁汉柔情。”
　　　　“啧啧。”蛭子摇了摇手指表示否定，“第一，我可不是什么铁汉，而是美少年。第二，利姬亚确实很强，我只是把她安排到最合适的位置罢了。下面就该行动了。”
　　　　两人打着这种自以为完全的作战准备，但敌人却没有按套路出牌，先发动了一轮攻击。
　　　　那只大鸟在教堂顶端的十字架上扔下了一个立方体的宝物——它一落地就发挥了自己的作用。空间转瞬间开始撕裂变形，本来不大的校园空间顿时扩展了数十倍。而那些建筑物，自己也受到了影响，变成了十分“现代主义”或者干脆就说是怪异的形状。
　　　　身处在这种变化中的每一个人，包括蛭子等人，都不明白是怎么回事，仅仅一瞬间，自己就与身边的同伴相隔甚远了。而仅仅数层的教学楼，也一下子变成百多层的摩天大厦——内部结构当真复杂得可以了。
　　　　“滑头鬼这个法宝的不实用处之一，就是它是无法控制的。”猫眸小僧现在逐渐恢复了自己妖怪的外形：本来黑色眼睛转化为黄色，瞳孔则始终是两道长长的缝隙；另外他头顶升起了两只小小的尖耳朵。即便有这些装饰，这个小鬼看起来依旧没有一点可爱的样子。
　　　　管他呢，猫眸小僧从来不关心别人怎么看他。他喜欢的只有实打实的利益，比如金币，比如醇酿美酒，比如女子红袖间的香气。他本来就是一个混迹于人类社会的妖怪，因此后来才被朝廷招安，双方处于一种办合作的情况。
　　　　金色的链子牢牢地将他和狛獠二人连在一起，所以当空气中突然爆发出那许多奇怪的响动时，他们虽然感到有某种类似磁力的强大力量在扭曲着眼前的一切。他们本人那并不沉重的躯体也被推来荡去，但是空间的裂变并不能干扰到两人。
　　　　这个小小的、昏暗的房间一下子开阔了起来，光是天花板，就变成高约数丈的样子——而地面的扩张程度，那就不消说了。几件简易的家具，被某股力道玩笑一般攥成了几个大大小小的疙瘩，看起来说不出地怪异。而房间的那道门，则急剧萎缩成一个小小狗洞的样子。门板粉碎了，留下一地碎屑。而从那门洞里透出来的光线也不像自然光的样子，而是一种介于雾气和光柱之间的、五颜六色的东西。
　　　　“你看看，就这样生生造出一个魔境来。”猫眸小僧继续刚才的发言，“这样虽然能把敌人绕进去，但是他们似乎忘了，我们同样没有这鬼地方的地图——客观上还是造成了不小的困难的。”
　　　　听着他发出的这一套牢骚，狛獠不屑地讲道，“好了好了，我们不是已经拴在一起了吗，这样好歹比分散的敌人更有优势了——接下来怎么办？”
　　　　“该怎么办就怎么办——我们潜伏在这学校半年，也不是一点成果都没留下的。”猫眸小僧神秘地一笑，“目前有两个任务，一个是把刚才在窗户底下晃啊晃的两个小妖怪杀了——另外一个，则是把这学校里的所有小孩子都控制住。”
　　　　“说是控制，就是不损害他们的生命？”狛獠说，“不过你得想到这一点，就是人活着，就要吃饭。这几百个大大小小的孩子，还包括教职员攻一类的，你有把握不饿死他们？”
　　　　“你觉得这回还能持续多长时间不成？”猫眸小僧轻蔑地一笑，继续说，“这些小孩子的命可是很值钱的，一旦这学校的异动被人发觉——那么很快，暗地里的商议就会进行的。而当咱们跟滑头鬼共同的雇主那些意图达成的时候，自然会乖乖放人……换言之，就是因为这些小孩子命不久矣，所以才会火速解决！”
　　　　猫眸小僧说出了自己的不判断，狛獠心想，有时候不得不认为这家伙还是有点想法的。
　　　　“不过，一两天的食物你肯定有所准备吧——”狛獠想耸耸肩，却发现由于锁链的缘故，这动作做得很不自然，“我现在可以把这鬼东西断开吗？”
　　　　“随便你。”猫眸小僧说，“不过这金链子要是一刀两断，那卖相可就不好了。”这条滑头鬼赠送的链子最后肯定是归于他手的，因此它的价值完整与否，是他很在意的。
　　　　狛獠得着他的准许，便将腰际那把长刀轻轻往上抽拔了一二寸的距离，能看到那刀身通体雪色，泛着熠熠寒光。这是一把妖刀，而妖刀一旦脱离束缚它的刀鞘，便会像乳畜撒欢儿一样肆意释放自己的妖力。
　　　　那妖力眼下正像冲破瓶口的流水一样漫溢出来，猫眸小僧感到手背一阵疼痛——这感觉就像疾走时被很锐利的草叶割伤小腿一般。
　　　　好在没有流血，猫眸小僧再次体会到了狛獠那把妖刀的厉害之处。
　　　　“啊，似乎忘了你有钥匙。”狛獠望着套在自己手上的那半截链子，满脸满不在乎的样子，“或许我只是想试试刀罢了。”
　　　　“哼，一会有的是你试刀的机会。”猫眸小僧眼珠子乱转了几下，“我们得把敌人找出来，一个一个宰了——记住，这不是你个人逞英雄的事，咱们俩得一齐行动。”
　　　　狛獠点点头，毕竟有时候也不能太任性。
　　　　“那，小孩子们怎么办？”狛獠继续发问，“这下一闹，目标就更分散了——光靠我们两个人漫天撒网式地捉，那怕是有点费劲。”
　　　　“还是得依靠滑头鬼的法宝——你还记得几个月之前，我们俩在后山埋下的那个人偶吧？”猫眸小僧答道。
　　　　这样一说，狛獠即刻回想起来，确实有这样一桩事。
　　　　那是一个高约一尺，但各位精致的娃娃。它的外形是一个白色的女子形象，短发，两鬓青丝则格外浓密。这个人偶的大部分细节都与真人极度类似——狛獠看着都有些不好意思了。
　　　　就是一个雨后，猫眸小僧当着他的面将这人偶像种萝卜一样深深地埋在了地下。转眼半年时间过去了——而他也仿佛忘记了这东西的存在。
　　　　“是这东西发挥作用的时候了，我们走。”猫眸小僧说完这话，就猫妖低头，朝着那个发光的“狗洞”走了过去——这个洞居然比他想象之中还要狭窄许多。
　　　　连自己这样瘦小枯干的人都费了老大的力气才将半个身子探出来——走廊里弥漫的是一种偏绿色的光雾，看着教人一阵不舒服。
　　　　“楼层内部的结构都改变了。”猫眸小僧望着远处仿佛无限延伸的走廊尽头说道，“果真是困死敌人的绝妙工具。”
　　　　而身材比猫眸小僧高大得多的狛獠则千辛万苦地出来了，他心中多多少少是有些怨气的：“再复杂的迷宫，只要你有足够强的破坏力，那就不算什么。”
　　　　说着做了一个拔刀的姿势——仿佛打算将正堵墙体破坏掉，然而跟猫眸小僧直接从楼侧的大洞里离开。
　　　　“你别莽撞——听我的。”猫眸小僧瞪了他一样，当然，并没有什么威慑力。
　　　　凭着猫狗超长的嗅觉，两人离开这栋大厦的过程并不艰辛。由于没一个建筑物都经过了这样的“复杂化”改造，因此猫眸小僧二人确信在这种情况下——任何人都不可能乱跑。等于是强行增设了许多个人的监狱。
　　　　而已经确定的两个敌人，则更有可能乱跑乱走。因为他们既需要找回同伴，而且对自己的力量必定有一种盲目自信。而一旦遇见这样落单的敌人，必定会遭了猫眸小僧两人的毒手。
　　　　猫眸小僧一边这样想着，一边跟猫眸小僧朝后山方向走去——毕竟东南西北的方位是不会随便改换的。两人很轻易就能望见北方那无数连绵的山头——本来就是一个小小的矮山，居然一下子也变成了峥嵘嶙峋的峰林了。而这高高矮矮的群山顶上，则笼罩着很稠密的积雨云。
　　　　这是地表被巨大的力量扭曲之后释放出大量地气而形成的。猫眸小僧他们走了不到一刻钟，就有一场急雨飘了下来。两人像日本典型的僧人一样套上了巨大的斗笠防雨。
　　　　就这样终于走到了后山的地界。
　　　　猫眸小僧脚踩着被雨水浸软的泥土，一只癞蛤蟆忙从他脚边跳走了。他悄然从怀中取出一管竖笛，对准了嘴巴。
　　　　“你还会吹东西？”狛獠眉毛一抬，不知道自己这个同伙还有这样的技能。
　　　　“当然不会——”猫眸小僧皱了皱眉毛，“只要吹出来声音就可以，因为咒力是附着在笛子上的。”说着，他就开始了自己的一番尴尬表演。
　　　　实在太难以恭维了，因为这种拍出气体发出的声音——让狛獠不由得联想到人体的一种生理现象。就看猫眸小僧在那忙活了半天，终于，有一丝很微弱的声音从竖笛管口中响了起来。
　　　　猫眸小僧额上已然除了一层汗水：“累死了，看看这半年有没有什么成果！”
　　　　话音刚落，就见先前的癞蛤蟆身体突然升高——因为有一只白皙的女子之手把它托举起来。这癞蛤蟆吓坏了，忙不迭地跳返猫眸小僧处。
　　　　猫眸小僧看这东西碍眼，一脚把它踩死了。
　　　　只见这只白皙的手臂逐渐从泥地里伸了出来。像人从水池里攀爬到岸上一样，不一会另外一只手也冒了出来，一番挣扎搅动，有类似黑色头发的东西进入了两人的视野。
　　　　一个女子的头颅，狛獠下意识地朝后退了一下——因为在这种天气遇见这样的情形——即使是妖怪，也会感到一阵莫名的恐怖。

                        
  
  第五十八章 人偶 （上）
  
                        
                        　　    那白玉一样的双臂一撑，女子的头部和大半个前胸就从泥地里露出来了。而渐大的雨势很快就把这女子头上脸上的污泥冲刷得一干二净——那是一双虽然美丽、却显得极度冷漠的脸。
　　　　这个人偶仿佛没有灵魂一般，眼球虽然能对猫眸小僧二人做出转动的反应——但，除此之外并不能感受到一丝活气。她的皮肤也不像正常的、活着的少女，而是一种类似死者的苍白。
　　　　而从那体表光泽来看，这身体更像某种白瓷类的材质。
　　　　一脸冷漠的女偶双臂又一阵有节奏的挖动，终于让自己摆脱了污泥的舒服——眼下他双腿都从里面出来了。
　　　　狛獠退得更后了，这次倒不是因为恐怖。而是另外一阵忧虑，因为作为一个血气旺盛的少年的自然反应。
　　　　“你小子，是第一次见到成年女人的身体吧。”猫眸小僧似乎抓住了什么可以傲视这个搭档的资本，“而且你也没有姐姐妹妹什么的，家里只有一群光棍男人。”
　　　　“是是，这没什么能让你嘲笑的。”狛獠说，“而你对这种东西都看厌了吧。”
　　　　“嗯嗯，不过眼前这女人可是太夫级别的。”猫眸小僧说，“这是第一个，其他的估计也马上会现身了——”
　　　　狛獠点点头，当初种下的显然只是一粒种子。而这个女偶到底是什么妖怪，恐怕只有赠送他们种子的滑头鬼知道了。
　　　　无数白皙的手臂像笋子一样冒了出来，狛獠经过刚才那一下子，就不怎么见怪了。泥地被持续地破坏着，女偶们一个个地也从这后山漫山遍野地“生长”了出来。
　　　　转眼间就形成了一支规模不小的军队。
　　　　“你看看，这就是我们的队伍。”猫眸小僧颇为自得地说，“我现在就要对它们下命令了。”
　　　　只见他三两步走到最先出现的那女偶身边，因为对方个子比他自己还要高一些——因此他是仰面对女偶发话的。
　　　　狛獠大致听了一下，是叫女偶们去四处搜寻学校中的学生们，找到之后就将其生擒——然后带到猫眸小僧处。
　　　　“你说这么复杂的事情——她们听得懂吗？”他有一些疑惑。
　　　　“为什么听不懂呢？”
　　　　这话说得狛獠一阵激灵，居然是那女偶发话了。
　　　　“我们为命令而活，但并不愚蠢。”这个女偶又说了一句话，脸上却没有一丝其他表情，这样还是很骇人的。
　　　　“那这样真是很奇怪了。”狛獠皱了皱眉头，“老实说，我觉得大多数人都应该是为活而活的，即使是为任务去死，那也应该是身不得以才对啊。”
　　　　“得了吧，世界上你理解不了的事还多得很呢。”猫眸小僧反驳道，“‘机器人’这东西你听说过么？这种人偶妖怪，就是跟那类似的一个东西。本身像植物一样生长，长成之后只能接受命令——否则就跟真的玩偶没什么区别，这就是这种妖怪的命运。你感慨也没用，要不送你一个？”
　　　　狛獠转念想了一下，说：“可以啊。”
　　　　猫眸小僧本来以为这货会义正言辞地拒绝，没想到关键时刻，或者说见了女人离开不正经起来，忙说，“好吧，不过那是事成之后了——姑娘们，你们分头行动吧！把学生们都捉来！”
　　　　这些女偶得着命令，纷纷急速奔走了，而一下子，就全不见了踪影。
　　　　“怎么回事？”狛獠以为自己眼花了，那些女子确实是“消失”在眼前——不过能听到声音和泥地上的脚印。
　　　　“皮肤，她们的皮肤能改变光的折射率什么的——以此就能达到隐形的目的了。而且，因为女偶没有活人的气息，所以，大多数情况下，这种东西是作为暗杀用具存在的。”猫眸小僧说，“当然，你让她们扫扫地做饭之类的，也是可以的。”
　　　　交待完这项任务，猫眸小僧与狛獠即将展开对蛭子二人的猎杀计划了。而眼下蛭子、谢小镝他们在哪里呢？
　　　　利姬亚眼下也有这个疑问。
　　　　本来她是潜伏在这个储物间里，随时等待楼下出现殴斗的声响——然而，什么都没等来。当剧烈的变动发生时，她马上隐蔽了起来。因为这室内的杂物实在太多，随便一个大物件飞起来就足以让人毙命了。
　　　　等到她爬起来之后，就看到一切都变得乱七八糟了。那是一种根本无法用语言形容的杂乱妖异的景象——就像是bosch笔下的地狱画卷一样。教学用的人骨模型变成了一个塔形的东西，作为教具的大号三角板也成了长枪一样的武器——此外还有许许多多说不出明堂来的东西。利姬亚没走一步，都能新发现什么。
　　　　因为这个小屋内部的空间被扩大了许多倍，她需要小心翼翼地寻找出路才行。
　　　　对于这种能制造异空间的宝物，利姬亚从花九溪与蛭子之间的对话里也有所耳闻。不过没想到这回轮到自己亲身经历了，先前那只吓人的大鸟出现已经让她觉得事态严重了。
　　　　而这番异动，显然也是那只大鸟带来的。
　　　　敌人的目的是什么？第一，显然不是要杀死这学校的学生们——不然大鸟投下的就是凝固汽 油 弹了。所以，敌人必定是要控制住这个学校，然后拿学生们的生命来做交易。
　　　　至少，暂时，学生们是安全的。
　　　　当然不排除敌人杀害一两个次要人质以宣誓存在的现象。
　　　　而自己要做什么呢？利姬亚一瞬间感到了自己的渺小，因为这一切事情，都包含着“魔法”“巫术”这些本来距离自己十分之遥远的字眼。而自己只有找到了蛭子二人之——当然，眼下他们估计也走散了，才能做点什么。
　　　　她就抱着这样的目的，一个人费了老大的力气才走到楼下。诚如前文所言，这小楼现在已经是参天大厦了。利姬亚一边有条不紊地搜寻蛭子的踪迹，一边再看能否遇见其他学生。
　　　　还真让她碰着了。
　　　　那是一个叫罗莎的女孩子，喜欢穿粉红色的裙子，平时竖着两个小巧的马尾辫。这个女孩子很活泼也很爱笑，故而利姬亚对她的印象不错。
　　　　而她现在看起来正一个人走着，确实一种不自然倒退的姿势。
　　　　“利姬亚同学！”
　　　　听到这一声，利姬亚能察觉到其中的惊慌与恐惧，罗莎显然被什么人劫持了。但是，劫持她的人在哪呢——难道是隐形的么？
　　　　听到罗莎对利姬亚的呼救，女偶顿时停止了自己对罗莎的拖曳。因为她得到的命令是抓住遇见的一切学生，而利姬亚显然也在此列。故而她松开一只手，另一只则以加倍的力气挽住罗莎。
　　　　罗莎奋力挣脱了几下，毫无作用，当时就急得哭出声来。
　　　　利姬亚感到一阵麻烦，因为并不能确定周围还有没有多余的敌人。而自己连眼前在跟什么东西对抗都不明白。
　　　　“别怕，你来救你了……”利姬亚说这话的时候，心中并没有多少底。
　　　　然而罗莎并不知道利姬亚是怎样的身份，她见利姬亚呼救全是出于本能罢了——
　　　　利姬亚见挟持罗莎的那家伙并没有什么冲过来的意思——这是从地上的尘土痕迹观察到的。就是不紧不慢地拔出了金甲虫这把枪，对着罗莎头上不远的距离一射。
　　　　子弹穿透了什么东西。
　　　　利姬亚能看到那一小片虚空中突然被染色了一般，呈现为一处小小的碎块。这是由于破坏了女偶的皮肤，导致她不能进行局部隐形的缘故。
　　　　子弹的力道之大使得这女偶不得不后退了几步——而头部中弹，让她的行动力瞬间下降了不少。
　　　　利姬亚已经确定了目标位置，而敌人仍旧死死地抓住了罗莎。这个罗莎则显然被刚才的那一击吓呆了，一下子再没听到哭声。
　　　　大致判断敌人手臂的所在，朝该位置平行开两枪。
　　　　女偶手臂被击断，罗莎获得解放。
　　　　“卧倒，罗莎。”利姬亚用一种极度严厉的语气命令罗莎到。
　　　　面对宛若天使下降一般解救自己的利姬亚，罗莎哪有不听的份儿？当即痛痛快快地伏地了。
　　　　利姬亚取出黑猫，对女偶头部来了一枪——对方的头颅即刻被轰为灰烬了。而罗莎也被强大的冲击力卷到一边，身上离开多了十几道擦伤。
　　　　若不是有花九溪赠予的那红色护臂，利姬亚这条手臂应该是无法抵挡这种程度的冲击的。不过，管他呢，毕竟救人的目的达到了。
　　　　女偶便这样宣告“死亡”了，当然，似乎也不能说她确实“活”过。当她停止一切生命体征的时候，隐形的作用再也无法维持了。
　　　　利姬亚走到罗莎身边，将她轻轻拉起。对方一下子扑到利姬亚身上，像溺水者抓着稻草一样，哇哇大哭了起来。利姬亚匆匆安慰她几句，就要去看看自己射杀的敌人到底是什么生物。
　　　　“女人？”她望着仰面躺倒在地，但没有头颅的这个妖怪。
　　　　但是从这家伙的脖颈断口处却没有倾洒出来一地的血迹——一滴血都没有！利姬亚换上一副黑手套，摸了摸这“尸体”的材质，这决不像生物的皮肤，而是一层白釉似的东西。
　　　　她敲了敲尸体的腹部，听声音是中空的，随即就胆大地用一柄小刀将其剖割开来——里面的一幕让利姬亚更为惊讶。
　　　　这东西的体内是一个巨大的中空结构，没有任何内脏——但是，在体内这个空间内，则生长着许多更小的人偶。这些人偶的样子与它们的母体一模一样，正一个个密集地堆叠着。
　　　　而并没有发现脐带一类的存在。
　　　　这小小的人偶是通过什么方式从空空如也的女偶体内孕育出来的？它的物质基础、能量来源又是什么？这一切都是待解的谜题，但是，只有一点能够肯定，就是它们是敌人，而且数量不止一个。

                        
  
  第五十九章 人偶 （中）
  
                        
                        　　    “利姬亚同学——告诉我，这就是一个古怪的噩梦……”罗莎濒临崩溃的神经暂时没有得到缓解。她正用一种自己以往从来也不曾发出过的巨大力量抓着利姬亚的手臂。
　　　　所谓从天堂扔下的一道绳子，也无非如此吧，展现出同样可怕破坏力的利姬亚是她唯一的救星。因此她死死地拉住她，生怕一不留神，利姬亚就溶解到空气中去了。
　　　　利姬亚的胳膊被她拽得生疼，但还是能理解她，毕竟一个未经世事（况且如此诡异之事）的大小姐嘛。所以她笑了笑，这笑容多少有些无力：“别怕……”
　　　　但这话并没有奏效，罗莎的手丝毫没有松动的迹象。她有些歇斯底里了，头部开始以一种独特的频率颤动着，满头打卷的棕发也着了魔一样散开来：“告诉我，这都是梦，梦！”
　　　　“啪！”
　　　　利姬亚给了她一记响亮的耳光，这一出手的力气真不小，罗莎这样瘦弱的小女孩一下子都蹲坐在泥泞中了。
　　　　“疼吗？”利姬亚郑重其事地盯着看她。
　　　　罗莎那粉色的裙子眼下已经被一大滩污泥浸染了，但她先前呆滞的目光多少恢复了一些。顾不得现在的仪表，罗莎揉着自己白嫩的脸颊说：“很疼——”
　　　　“那这就不是梦了。”利姬亚叹了口气，说，“你就把这看成魔鬼的试探吧，我们都要安安全全地走出去。”
　　　　“是。”罗莎完全没了主心骨，利姬亚说什么就是什么，她转而又问，“利姬亚同学，我看见你刚才……杀死了那个怪物……怎么办到的，你其实知道这一切为什么发生的吧？”
　　　　“算是。”利姬亚小心翼翼地将罗莎从泥滩里拉了出来，眼下也顾不得给她擦洗身子了，“不过解释起来是很麻烦，在这之前我倒要问问你，你是怎么被那怪物抓住的？”
　　　　这时候风大雨急，利姬亚跟罗莎两人早已沦落成两朵出水芙蓉了，如果再这样坚持几分钟，估计都得患上致死的风寒——利姬亚本身有蛭子留下的抗体自然不怕，但罗莎就惨多了。
　　　　“我们先找一个地方避雨……”利姬亚拉着罗莎说，“不然你会得病的。”
　　　　罗莎则很用力地摇了摇头：“那些……那些楼房都变成了这幅样子，谁知道里面又有什么怪物呢？”说着这话，利姬亚能很明显地感受到她手臂的颤抖，以及这背后的无助。
　　　　“不是这样的，罗莎，我知道强大的敌人只有两个。而其余的，你也看到了，那个女子人偶，我是可以用自己的力量消灭的。”利姬亚想尽可能地让罗莎乖乖相信自己，不然如果她固执己见，非得利姬亚生拉硬拽，那她很可能会再次被俘虏。
　　　　“敌人是从外部攻入内部的，所以那些结构变得非常复杂的建筑物，其实更有利于隐藏起来。我们进去之后，还要找到失踪的大家，一个都不能少。”利姬亚说。
　　　　听到要寻找同伴的说法，罗莎的眼中闪出了一些希望之火来。而经过方才的一通折腾，她的肾上腺素也释放得差不多了，故而抓着利姬亚的五指，也悄悄松了下来。
　　　　“好的，我们回去。”罗莎点点头，说。
　　　　本来，利姬亚的计划是要寻找蛭子二人——只有他们才有击败敌人的能力。但眼下偶遇了罗莎，利姬亚知晓到敌人释放出众多的女偶妖怪，目的应该是将校园中的孩子们一网打尽。
　　　　即便不会伤害他们的生命，也必定有着其他可怕的阴谋。而利姬亚，必须负起保护众人的责任。
　　　　两人一边走到教学楼附近——这大楼现在已经变得如巴别塔一般耸入云端了，一边继续交谈。
　　　　“所以刚才异变的时候，你是在建筑之外是么？”利姬亚问。
　　　　“是的。”罗莎说，“我本来的打算是去浇灌花园里的那些玫瑰花的，但是突然一阵巨响把我吓着了——然后大地就开始震动，一下子天也黑了。简直就是世界末日的情形，我吓得倒在了地上，就看见咱们的学楼——像什么植物一样迅速抽芽变形，越来越高，越来越奇怪。见到这样的情形，你还敢回去看看吗？”
　　　　利姬亚笑笑：“我刚从里面出来啊，就当一场探险吧。越分散，越不安，我们要把同学们都集中起来，不然我可没办法保护你们……”说到保护，利姬亚真的感觉有些力不从心。
　　　　“对了，利姬亚，如果我们都被困在这个迷宫里。”罗莎说出了利姬亚从刚开始也一直担心的话，“那食物怎么解决？几天之后，怕是大家都要饿死了啊！”
　　　　虽然是短短几句话，但这可是最为严重的一个问题了。当面临恐怖的生存危机时，人类社会的道德约束是靠不住的，更何况一群还没真正踏入社会的孩子们。为了争抢一块面包而厮打，甚至……这一切利姬亚都无法想象。
　　　　沉重的现实像铁块一般压在了两人的心头。利姬亚沉默了片刻，说：“不用担心的，我们还有很厉害的同伴，他们肯定会在大家挨饿之前，把敌人打倒的。”
　　　　说罢，捏了捏被雨水打湿的头发。
　　　　“食物怎么解决？”狛獠也对猫眸小僧问了这样一个问题。
　　　　猫眸小僧现在在处理一具尸体。
　　　　最开始的时候，猫眸小僧见这人的身形打扮，还以为也是当地的学生。但他们两人无一例外地从这个鬼鬼祟祟的家伙身上侦测到了“妖气”这种东西——虽然从数量上讲是微乎其微的。
　　　　这家伙似乎跟了两人有几分钟了，又因为他的妖力实在是太弱了，故而猫眸小僧两人居然一时间都没有发现这人的行迹。不得不说这是很重大的一个失误。
　　　　是狛獠先察觉的此人，他头上银色大尖耳朵微微一动，同时向猫眸小僧使了个眼色。两人同时止住脚步，回转身子。
　　　　而隐蔽在道边树丛（行道树也变异成类似小树林一般的存在了）中的这个小家伙，见敌人识破了自己。他当然也不犹豫，直接现出本相，撒腿就跳。
　　　　为什么说撒腿就跳呢，因为这是一只蝗虫小妖。他变身的时候，上半身是个囫囵人形，而腿部则是像真的蝗虫一样折反的。一跃就能到数丈之外。
　　　　猫眸小僧眼中观察到那股微末的妖力在急速增长，嘴巴立刻微微一翘，露出一颗犬齿。
　　　　他不会让这小妖有哪怕跳一丈的机会。就见他手在虚空中像京剧里盘手一样旋转着，而远处有一个金色明晃晃的东西，在随着手腕转动。
　　　　透过雨幕你也许会看到，连接着猫眸小僧手掌和那金色物体的东西，同样是一道金黄色的锁链。看来滑头鬼这样的东西还是储备了不少的。
　　　　猫眸小僧将自己的那枚宝贝金币拴在了锁链上，以此作为一种投掷性的武器——而且对于不擅长肉搏战的自己而言，一下子就把攻击范围扩大的许多。
　　　　蝗虫小妖正在深蹲，准备一下子跳走，下一步自然是找到蛭子或谢小镝去报告消息了。
　　　　但一个炽热的东西打到了他的大腿之上，轻易就烙下了一个带有什么文字的印记。他心想不妙，居然被敌人命中了，但眼看着只是小小的皮外伤——还是能继续逃走了。
　　　　但蝗虫妖的腿来不及发力，从那印记上涌现出来的巨大妖力便瞬间灌入他五脏六腑乃至每一个毛孔了。这些无孔不入的妖力犹如流体的炸弹，将沿途所能见到的一切生物组织都灼烧破坏。
　　　　蝗虫妖从被发现到死亡，其过程不超过两分钟。
　　　　他的死状倒是很安详，只是嘴角添了些红色口沫，眼睛则死死地闭上了。
　　　　“居然没留活口？”狛獠跑过来看那尸体。
　　　　“本来用的力道是不能致命的。”猫眸小僧摆摆手，说，“可惜这小鬼实在是太不争气了。我还没发力——他就倒下了，怨我么？”
　　　　狛獠本来也不想细究这些破事，只不怎么情愿地扒开了这蝗虫妖怪的衣衫。眼见得并没有什么新奇的东西，只是腰带上有一个铜牌子，上面写着几个不认识的字。
　　　　“猫眸，你过来看看。”狛獠示意猫眸小僧验尸。
　　　　猫眸小僧见他手中举着的牌子，略一思忖：“虽然我不知道这俩字怎么读，不过听滑头鬼讲过。这个什么会是跟咱们作对的主要敌人——这校园里潜伏着的两个家伙就是他们的人。只是不成想还有其他的杂碎——妖力实在是太弱了，我们居然一直没发现这些人的存在。”
　　　　“或许，这就是敌人的目的呢？”狛獠说，“我们不也是一直闭门不出，从来没让人发现么？”
　　　　猫眸小僧摇摇头:“那可不是，我们本来就是大妖怪。是动用宝物才将妖气屏蔽掉的。跟这些家伙自然不能相提并论。不过，这小妖见了我们就识趣地跑——”
　　　　“不对。”狛獠反驳道，“他不是逃跑，而是去通风报信了。所以是，遇见这些小妖，我们得一个个都把他们消灭才是。而且连尸体都不能留下，因为尸体也能留下不少证据——如果敌人从这些尸体里分析出了我们的能力，多多少少会有一些阻碍。”
　　　　“你想的的确有些多余了。”猫眸小僧摇摇头说，“你跟我的能力，是即使知道也无法破解的。放心吧，我也有一个计划，下次再抓到这样的小妖，我要好好地拷打折磨他，他们之间肯定有自己的联络方式——这样就能分别把敌人引过来了。”
　　　　“这倒不错。”狛獠虽然对猫眸小僧提到“拷打”这类词时眼前那种狂热的光彩感到有些恶心——但用一切手段消灭敌人这个大前提，他是并不反对的。
　　　　猫眸小僧就这样在那蝗虫妖的尸体上踩了几脚，随即从身上取出一枚鹌鹑蛋似的卵来。他将这枚卵轻轻投入了蝗虫妖的口中——然后就厌恶地用一方手帕擦了擦手。
　　　　那尸体在三五分钟内就起了变化，只见他周身不断有什么小小的疙瘩在此起彼伏地隆起。一下子就密密麻麻的，看着一阵恶心。而尸体的胸腔腹腔之内，则有十分细小的声音响了起来。
　　　　那声音虽然微弱，但狛獠还是能分辨出，这是雀鸟的声音。

                        
  
  第六十章 人偶 （下）
  
                        
                        　　    “入肉雀。”猫眸小僧提醒狛獠道，“本来是寄生在活的人畜体内的妖怪，能从内部将人畜掏空杀死。我这里是起到清道夫的作用，它们的效率的确很高，你看这东西一下子就只剩一张皮了。”
　　　　狛獠倒是对这种妖怪有所耳闻，诚如猫眸小僧所言。这可怜的蝗虫妖骨肉已经被吞噬殆尽，现在只剩一张薄薄的、比奶皮厚不了多少的皮子了。而此刻，这张皮正像一只鼓胀的气球，有什么东西要刺破它。
　　　　“后退，小狗。”猫眸小僧再次提醒狛獠。
　　　　狛獠这次倒是很识趣，忙向后退了一步。
　　　　蝗虫妖的尸体爆炸了，无数像飞蛾一样小小的雀鸟从里面飞出——细看你就能从它们的喙部观察到血和油脂。
　　　　尸体的残骸则很快就被雨水冲击掉了。
　　　　“那些入肉雀，飞走之后会做什么呢？”狛獠问猫眸小僧，一边望着半空的雨云。
　　　　“找不到食物，等死，这样。”猫眸小僧说，“没人会对这种东西发慈悲的，毕竟只是个工具而已，呵呵。”
　　　　“我们跟入肉雀一样，其实也不过是某些大人物的工具，只不过我们个子大一点，而且会说话罢了。”狛獠不想在这个话题继续深入了，转而说，“刚才我问食物，这学校的几百号人——都要吃喝，如果像这样围死了，该怎么解决？”
　　　　“所以要先把那些学生们俘虏啊。”猫眸小僧说，“然后统一供给食物——你听说过‘视肉’这种东西的存在么？”
　　　　狛獠摇摇头，他是个武夫，很少听闻这种奇怪生僻的名字。
　　　　“视肉是一种能持续生长的神秘 肉块，据说是牟尼泥这种东西的碎屑变成的。虽然不及它的本体强大，但充当食物，还是没问题的。”猫眸小僧笑了笑，说，“不得不说，滑头鬼还是想的很周到的。他不知从哪搞到一块这东西，也交给我了。”
　　　　说着，猫眸小僧就从怀中拿出一个油纸包来——打开油纸包一看，就能见到一块午餐肉似的东西，唯一奇特的是这块午餐肉长者三只眼睛。这眼睛还会盯着狛獠乱看。
　　　　“把这东西包起来吧，看着有些瘆人……”狛獠摆摆手说，“无法想象那些小少爷小小姐会吃这个东西。”
　　　　“不要高估人类的下限哦。”猫眸小僧说，“妖怪也很少有吃自己同类的现象——这在人类历史上却很常见。”
　　　　两人就这样边走边合计，他们并不知道这学园中还潜伏着多少这样的小妖——具体位置更是一概不知。只能像撞大运一般四处乱走，而另一方面，因为学生们基本还是都像木鸡一样待在自己房间内，故而那些女偶要把每一个角落都搜索一番，这个工程量还是不小的。
　　　　正在敌我都跟没头苍蝇一样乱串的时候，蛭子正做什么呢？
　　　　“小马扎被他们杀死了。”蛭子睁开眼睛说道。
　　　　我们一开始就说过，蛭子在这学园中布下了数十个自己的子体，这些子体是他眼睛的延伸。而在猫眸小僧和狛獠杀死那只叫小马扎的蝗虫妖的时候，正巧被蛭子目击了。
　　　　而现在猫眸小僧二人已经走出了那个子体的视域之内，蛭子就不能侦测他们的位置了。
　　　　在异变发生时，蛭子被一股巨力甩出了老远，就在这一瞬间，他看到谢小镝五指变成细长的蝎子尾巴，打算把自己勾住。但这一切发生的实在太快，等蛭子停止运动时，已然不知身处校园的哪一个角落了。
　　　　看样子是学校的湖心亭。而在滑头鬼法宝的作用下，这个小水洼子居然真的变成了一个碧波万顷的“海”了！而那个简陋得不能再简陋的湖心亭——居然也变异成类似岳阳楼一样气势恢宏的巨大建筑物，楼上楼下一共七层——蛭子从顶点跑下来就耗费了十来分钟。
　　　　“##”他嘴里不知嘟囔了一句什么脏话，趴在栏杆上实在是有气没处撒，因为猫眸小僧那两人，很显然是打算将蜾蠃会的小妖怪们一个个屠戮殆尽才痛快。而对方是两个人，自己一个盲目出击必定没什么好果子吃。
　　　　目前最要紧的是联络上谢小镝，他早已将自己的通信蜂放出去了。只是因为地形变化太剧烈，一时半会并不能找到对方罢了。
　　　　更让人担心的是学校中的同学们，老实讲，蛭子对他们并没有多少感情——利姬亚除外。但如果其中随便有一个人受了什么伤害，他跟花九溪那就得全玩完——欲牵黄狗而不得了。
　　　　想到这里，他又胡乱地咒骂了两句。
　　　　但他毕竟是个谨慎之人，任何时候都不会轻易让愤怒冲昏了头脑。你让他就这样不管三七二十一地去找猫眸小僧他们拼命，他是一万个不情愿的。
　　　　所谓杜鹃不啼待其啼的道理谁都懂，但老老实实等的人并不多。
　　　　蛭子不只有这种心力，还有这种资本在这耗。他自从上次在朱音哪里吸收了几个妖怪的血液后，又能制造出新的子体来。这几个子体的本事可比之前那些又上一层楼。
　　　　而且，它们的个体，因为蛭子本事妖力的增长，也变得十分巨大。从早先的只有皮球大小，到今天足有成人高度——
　　　　但这样巨大的子体，显然是没法携带的。这时候花九溪赠送的那五枚透明卵壳就发挥自己的作用了。这种卵壳能让本来十分巨大的生物还原为一种浓缩的细胞流质储存起来——而等到使用之时，又能将其从流质还原为本来面目。
　　　　往昔，四方的妖族领袖在向西王母进贡之时，便以此种方式将珍奇异兽缩入掌中。当然，能做到这一点的人少之又少。
　　　　“我记得，当初校工偷偷在这小湖里面投放了好多鱼苗，这么长时间，估计也生养了不少了。我有没有力气跟那俩混账死磕，就靠你们了！”蛭子仿佛对着一个大活人一样对被雨水打乱的湖面说道，当真童真得可爱了。
　　　　而仿佛真听懂了蛭子的话一般，水中游鱼纷纷像赶龙门一样涌上了水面。蛭子当然知道，这是不过是雨天缺氧的自然反应罢了，他下一步是打算捕鱼吗？
　　　　只见蛭子将挂在带扣上的一个卵壳轻轻取下。现在这卵壳因为里面填充了生物体，所以呈现出一种鲜红色来。就像女儿出嫁时要吃的红鸡蛋一眼。
　　　　虽然之前蛭子反反复复试验过这东西的性质，但，眼下敌人迫近。可不能忽然掉链子——蛭子将这卵壳顶部的一个小小开关打开——像空蛋清一般，将卵壳中的流质慢慢地倒出来。
　　　　虽然他的动作幅度很小，但那小小的孔洞中却是倾泻 出大团大团的红色物体来，犹如泥浆一般一层又一层地堆叠着。而最先垫底的这些物体已然悄悄发生变化，恢复了自身的外形。
　　　　过程持续的不算太长，因为蛭子拍打了一下这卵壳，它就更猛烈地“喷”出了其中的红色物质。在一分钟内，这无数的红色流质恢复了自己的样子。
　　　　蛭子将这个子体取名为“大食”。

                        
  
  第六十一章 遭遇 （上）
  
                        
                        　　   这个大食比一个成年男人还要高大，宽度更是不消说。只是它的外形只能以“不文”来形容。
　　　　大食的轮廓类似一只大章鱼，在它底部，生长着许多既类似生物腕足又近乎数目根系的东西。如果把这些东西都算上，那大食的高度就能达到百米左右了。
　　　　无数细长而密集的根系，就从湖心亭的底层蔓延到了那湖水之中。只要有任何一个活物，不论你是小鱼，虾子抑或是甲鱼王八，这些根系都会将你死死缠绕住。
　　　　而大食“食”它的猎物的方式很独特，因为它本身并没有类似嘴的东西。它是将根系直接刺穿猎物的躯体，直接消化掉细胞。这是一种超高效率的进食方式。
　　　　大食就这样吞掉了不少活物。
　　　　蛭子看了看，觉得火候可以了，就向大食传达了一个“释放”的指令，这个指令下来之后。之间大食顶端那个圆形的突起物，就如喷泉一般涌出一道白色的浆液来。
　　　　蛭子就鞠了一把这白色的浆液，喝掉，有一股奶 水的味道。这便是大食的能力了，吞噬活物并且转化为饱含能量的营养液，有了这个东西，即使被敌人围困，也能捱上许多时日。
　　　　“现在学校里的学生们都没什么食物，敌人恐怕会凭此来控制他们。”蛭子想到了这一点，不过依靠大食的能力，短期内还是可以养活一大群人，并和敌人对峙的。
　　　　“利姬亚跟小谢应该还在饿肚子吧。”蛭子最关心的当然还是这两个同伴。
　　　　说曹操，曹操到，蛭子眼中即刻闪出一个人影来。
　　　　这人瘦瘦小小，身穿黑衣，头戴一顶黑帽，不是谢小镝还是谁？现在他正走过蛭子的一个子体，故而蛭子能发现他。
　　　　作战时最忌分兵，现在敌人是两人。而只要自己跟谢小镝汇合，那就没什么好怕的了。蛭子赶忙准备开始逃离这湖心亭。
　　　　在这里需要提一点，蛭子虽然名字里有个“蛭”，而且是喜欢潮湿的妖怪，但他本人，并不会游泳。当然，把他从岸上赶下去，他到水里不用扑腾，那种体质也能自然不沉，但如果让他稍微位移一下，那就相当困难了——更何况游出这个一眼望不到边的大湖。
　　　　蛭子并没有望洋兴叹，他喝饱了奶 水，擦擦嘴，便开始放出第二个子体。
　　　　“彼得潘，就是你了！”
　　　　蛭子将那卵壳一摇，这一个子体比大食要小得多，故而释放地极为迅速。几秒钟之后，就有一个怪模怪样的东西躺倒在地上。
　　　　怎么形容这个怪物呢？我们可以说，它大约类似一个蜻蜓的头部，是一种上大下小的形状。最底部也就是最细小的那部分，是一种形如泥瓦匠夹砖工具的器官。而这一对器官之内，则是一排排类似齿轮的牙齿。
　　　　再往上一些，是很多不规则的晶体，这或许是这个子体的眼睛。这些晶体如七巧板一般排列拼凑着，形成了一个绿莹莹的光带，从中能形成无数微小的影像。因为是个环的形状，因此这个“彼得潘”其实是拥有立体视觉的。
　　　　在它的顶部，最宽阔的部分，是一个类似萝卜叶子的结构。三五个细长的枝条伸出来——类似节肢动物的腿，而这些枝条从中部开始就延伸出一片巨大的羽翼——类似蜻蜓那种长长的、带有翅痣的透明羽翼。
　　　　眼下，这些羽翼正在不停地动着，时刻准备着飞行。
　　　　因为彼得潘只拥有飞行一种移动方式，故而这样落在地上就等于瘫痪了一般。蛭子连忙把它整个抱住，感觉竟十分地沉重。本来，擅长飞行的生物体重肯定是是并不大的，但彼得潘却不一样。
　　　　因为要做出那种翅膀的高频振动，必须消耗大量的热量，在彼得潘肚腹之中的大部分重量，其实是储存的一种类似蜂蜜的物质。当飞行时，便将这些糖分作为能量来源。至于这些蜂蜜又是从哪来的，自然是喝大食的奶 水生成的。
　　　　这就是蛭子的复合作战系统，从后勤到一线战斗的子体应有尽有。
　　　　就看蛭子肥了老大的劲才把彼得潘抱了起来，就将自己左臂往彼得潘的那张“嘴巴”里送去。那一对口器即刻将手臂紧紧抱住，而口腔内部那些像齿轮的器官则进一步地将这手臂严丝合缝地攥住了。
　　　　蛭子又确定了一下谢小镝的位置，但再一看，立马吓了他一跳。
　　　　因为迎面走来了两个人，不是别人，就是猫眸小僧和狛獠。
　　　　谢小镝还在懊悔中。
　　　　因为刚才明明知道突然出现的异相会割裂空间，在一定范围内制造出一个巨大的迷宫。但谢小镝下手还是慢了半拍，没有用自己的能力将蛭子牢牢抓住，现在他落了单。
　　　　在谢小镝的认识中，蛭子的能力更多在于“技巧”，而非纯粹的“力量”，他毕竟还是太年轻了。而这种耍小聪明式的作战方式，遇见稍微强大一点的敌人，那肯定是要吃亏的。
　　　　而他自己，显然没有这种顾虑。
　　　　谢小镝越是焦虑的时候就越要做一些事情让自己看起来很镇定，比如吹口哨。我们知道，谢小镝不止内脏、血液有毒，连他的声音都是带毒的。
　　　　而就这样随便吹了通不成调子的口哨，就见眼前飞来一群比拇指盖儿大不了多少的雀鸟，纷纷堕地身亡了。
　　　　反常为妖，这么小的鸟雀肯定有古怪。而且谢小镝能从这些微小的生物体内嗅到一丝妖气。他是个大妖怪，本身也擅长望气之术，立马知道这些鸟雀身上不仅携带有自己的妖气，而且还有另外两股之前没遭遇过的妖力。
　　　　这必定是蛭子口中的猫眸小僧二人组了，来不及多想，因为这两道妖气眼看着就要过来了！
　　　　因为谢小镝没有收住妖力，漫天的入肉雀一听到谢小镝口哨声就死了一地。猫眸小僧与狛獠紧随着入肉雀的尸体，终于来到了谢小镝眼前。
　　　　“对方只有一个人，不必害怕。”
　　　　这句台词从猫眸小僧口中冒了出来，毕竟，他们两个对自己的一身本领也是十分自信的。当谢小镝和他们二人的自信冲撞在一起的时候，会爆发什么火花呢？
　　　　眼前的黑衣少年似乎就是那个“什么会”的一个干部。
　　　　这人虽然和猫眸小僧一样瘦小枯干，但长相却标致多了。猫眸小僧其实一直以来都对自己的外貌不怎么满意，这就形成了一种遇见漂亮人就想打杀的怪异心理。
　　　　何况谢小镝像看死灰草木一样看着自己，看狛獠的目光倒有些不同。这就更让猫眸小僧怨恨了，但他并没有从言语或者表情上表现出来。
　　　　这些瞬息万变的心理活动，狛獠自然一概不知。他只关注敌人的力量到底如何——很强，这是他得出的结论。因为眼前少年仅仅是自然而然，尚未提气的状态，便能撒发出让四周草木倒伏的妖力来，那自然是很可怕的。
　　　　三人六目相对，谢小镝顿时停止了口哨声。
　　　　“喂——”他故意拉长声音对两人喊道。
　　　　“小心，这人的声音是有毒的！”狛獠提醒猫眸小僧，对方显然丝毫看不出来这回事。这种声音的毒素虽然在战斗初期不会造成什么影响，在越到后期，就会渗入皮肤肌理乃至脑补，似你做出更多的失误动作。
　　　　这就是音毒的两个作用之一，另外一个是像先前毒杀大部分入肉雀那样的大范围群体性伤害，用来扫除外围的小型敌人。
　　　　因为猫眸小僧和狛獠的对话是用岛国语完成的，谢小镝并不知晓他们在叽里呱啦什么，“喂”了一声之后，就用巫语对他们说：“你们是来杀我的么，很好，来吧。”
　　　　眼看三人就这样对峙上了，蛭子这边一阵焦急。他狠狠地拍打了彼得潘几下，就见那几对翅膀疯狂地振动了起来。蛭子以一种意想不到的速度朝着事发地点飞去。天公作美，蛭子刚起飞，雨势就渐渐小了起来。
　　　　谢小镝的话当真是自信满满，这让猫眸小僧二人一下子冷冷。毕竟不知道对方的底细。
　　　　但谢小镝接下来的行为就更乖了。只见他双手高高举过头顶，一副缴械投降的样子。
　　　　猫眸小僧与狛獠又疑惑又紧张，即刻做好了或攻或防的准备。猫眸小僧拿出了自己的妖力金币，狛獠则打算抽刀。
　　　　这一瞬间，谢小镝知晓了二人的武器是什么。猫眸小僧似乎拿着一种远程的暗器，而那个银发少年则是使用妖刀的。且后者的妖力还比前者强上许多。
　　　　他“哈哈哈哈”大笑了起来，震天动地的。这次是真的用上了十分的音毒，足以让两个敌人有几秒钟的头疼了。
　　　　随后，就见他两手手是个指头，顷刻间变成了青紫塞，而且关节似乎一下子增加了几十倍。这十根指头，不，是十根毒蝎的尾巴，极速朝后刺去。
　　　　蝎尾的钩子像铁钉一样扎入地面，随后那些尾巴起到一个撑杆的作用，将谢小镝整个人翻转到了数丈之外。他就这样如体操选手一般，轻轻巧巧地翻了两翻，飞快地跑远了。
　　　　而猫眸小僧和狛獠自然不会放过这个消灭敌人的机会在后面紧赶慢赶地。
　　　　但猫眸小僧是个不善于奔突的妖怪，不消片刻，便远远落在后面了。只有狛獠不依不饶，猫眸小僧望着他的背影。一来怨他抢功，二来觉得自己合围敌人的计划就这样被轻易破坏。
　　　　一切都是狛獠这个莽夫的缘故！猫眸小僧不住地叹恨，但又想万一狛獠失败身死，那自己岂不就面临着一对二的局面了？那还是盼着对方能赢吧。
　　　　就在他跺脚转圈的时候，就听头上有什么巨大生物拍动翅膀的声音。同时地上的泥水几乎都被这种巨大的力量给卷了起来。
　　　　猫眸小僧抬头一看，就看到另外一个少年抓着不知什么古怪的飞行器，落到了旁边一处变形的建筑。这一下子高屋建瓴，立刻对猫眸小僧形成了战略优势。
　　　　猫眸小僧知道这就是潜伏在这学校中的敌方小将蛭子，而他对蛭子多少是了解一些的。眼下已经形成了两两相对的战局，自己如果战胜俘虏了蛭子，那么功劳至少不会被狛獠独占。

                        
  
  第六十二章 遭遇 （中）
  
                        
                        　　    “你好啊。”蛭子颇为有礼貌地问了一声——
　　　　他本来是赶来增援谢小镝的，但当飞临目的地的时候，谢小镝与狛獠早不知跑哪去了。而猫眸小僧却站在这里，与其漫无目的地去找谢小镝——况且谢小镝一向自我吹嘘得厉害，应该不会轻易战败。就这样选择了对付猫眸小僧。
　　　　人往往会以貌取人，这猫眸小僧其貌不扬的，所以在蛭子心中从来不觉得他有多厉害。所以，就打算先来个“拖刀计”，跟他闲扯几句，消磨他精力。如果对付不接的话，立马动手。
　　　　“你好。”猫眸小僧说，“咱们俩潜伏在这小学校这么长时间了，居然今天才第一次见面。”
　　　　“是呢。”蛭子笑嘻嘻地说，“天空飘着小雨，不阴不阳，不冷不热的，挺好——是不是？这都是拜你们所赐。所以让我猜猜，把你收拾掉，这学校内部的结构就能恢复原状了吧。”
　　　　猫眸小僧听完他这段独白，居然真地顺着说道，“欸，从你这话看来，你对我们这些人还真没有多了解——”
　　　　“因为你们这伙人就像缩头乌龟一样畏首畏尾的——”他本来是想说“神龙见首不见尾”的，但想到一半觉得这词不大合适便临时改口了，“如果你我双方把所有战力像象棋一样在楚河汉界摆下来真刀真枪地干——那样你们肯定都会死得很难看吧？”
　　　　猫眸小僧沉吟了片刻，说：“你说的不错。不过，以少胜多这才是兵道的精髓——迄今你们找到过、甚至活捉过我们任何一员大将么？没有，而我，现在就要在这生擒了你。”他这话倒也是自信满满的。
　　　　这话一出，蛭子就多多少少有些嘀咕了——不过猫眸小僧手中的那枚金币攻击范围绝对不可能超过一丈。而蛭子本人是坐在距离他数丈之外的一处高台之上的，是百分之百的有利地形。
　　　　猫眸小僧会怎样生擒蛭子呢？
　　　　蛭子决定先下手为强——也就是，试探猫眸小僧一下。他先将手高高地扬起——他感到掌心处的那张嘴巴被雨水一打，有一种淡淡的冷湿感。
　　　　“我猜，你是向发出那种有腐蚀性的小卵包，刺探一下我如何应对吧？”猫眸小僧见到他这个起手式，即刻明白了蛭子的意图。
　　　　蛭子就这样被看穿了，但他本人却名多少惊慌，只说：“啊，没错——看来你对我们多少还是有些研究的。”
　　　　“不是。”猫眸小僧摇摇头，说：“因为我们的女巫目击过你是如何跟敌人作战的——因为那次战斗很激烈，你本人也使出了浑身解数，最后还差点虚脱死掉。所以，我们基本掌握了你们的每一种攻击方式，所以站在你眼前的我，对战胜你还是有自信的。”
　　　　“哦。”蛭子知道，猫眸小僧口中所说的“女巫”自然是日美子了——那个可以分分合合，有好多化身的灵体妖怪。而且从刚才那只遮天蔽日的大鸟看去，也能猜到这伙人的勾结关系。
　　　　“有意思——你就多说说这是怎么一回事呗？日美子和你们的关系，还有你们这个团伙一共有多少人，谁是老大——反正我也是个将死之人了。告诉我也没关系。”蛭子笑着说，他心中已然盘算好了一个计划：一旦自己真的力不能敌而被俘虏，那就用自己其中一共卵壳，将自己变为细胞液直接回收到其中——因为敌人不知道开启它们的咒语，这样一来，既不能从这个红色的卵口中套出任何讯息，也不能伤害他自己了。
　　　　未想胜先想败，这也是猫眸小僧口中的“兵道”。
　　　　“我们把你带走——到时候你不就什么都知道了？现在告诉你就没意思了。”猫眸小僧当然不会真告诉蛭子一些具体内容，“我等着你的卵包从天而降呢——”
　　　　“就来——”
　　　　蛭子高声吆喝了这么一句，就见他双手化掌，对着下方的猫眸小僧一阵劈空乱打。而他掌心的大口则不住地喷出黄绿色的股股烟气，有许多细长的影子飞速蹿下——这是蛭子制造的卵包被大力推出时所形成的残影。
　　　　猫眸小僧仰面迎着这些卵包——心中在暗暗分析。
　　　　按照日美子所言，蛭子击出卵包的速度和频率并不高——这和眼前的景象显然一点也不相同。因为前方高台上那少年简直是用两手生生造出了一面弹幕来。
　　　　就像一股脑儿把丸子倒入沸水中一样，这些卵包眼看着就要在虚空中爆炸开来。这种小型爆炸，本身是并没有什么威力的，但，最要命的是它们内部所贮藏的那些酸蚀性液体——黄绿色的，看起来像脓鼻涕一样的恶心东西。
　　　　它们能腐蚀大部分生物的肌体，还能渗入人口鼻，严重刺激呼吸道。猫眸小僧必须在这些东西全部炸裂之前，将之弹入尽可能远的地方。
　　　　他就这样将手中的金币急速挥动成一个巨大的同心圆，圆心是他的肘弯——凡是擦上这个同心圆的卵包，都被金币上所携带的妖力震飞到二三十米之外。
　　　　就连蛭子坐着的高台，都被酸水染绿了。但蛭子现在并无暇顾及这些琐事——他还在持续不断地制造卵包。因为经过这几日的集中锻炼，及他本身妖力的增长——瞬间制造大量卵包已经不算什么难事了。
　　　　弹幕的密度增加了。而猫眸小僧本身不算一个膂力强健的妖怪，不断挥动那金色锁链已让他有些烦躁了。终于，一枚来不及弹开的卵包就在猫眸小僧头部正前方炸裂。
　　　　一股黄烟马上在猫眸小僧顶上飘了起来，蛭子看到他的猫儿马上被腐蚀脱落，甚至头盖骨都露出来一部分。这样疼也把人疼死了，而猫眸小僧就这么短短一瞬间的迟滞——
　　　　更多的卵包就那样打在了他的身上——无一例外都爆炸了，没有任何一个哑弹！这种密集程度的爆炸，足以将猫眸小僧羸弱的身体消解大半了。
　　　　“不会这么弱吧？”蛭子望着黄雾中有些站不稳的猫眸小僧心想着，“之前还说着那样的大话，这么两下子就不成了？”
　　　　而就在他思考的片刻，眼前的景象旋即把他给惊住了。
　　　　猫眸小僧毫发无损地站在了他面前。
　　　　没有被炸掉耳朵，没有缺失的头盖骨，甚至身上衣服也没有一个破洞。同样诡异的是，蛭子注意到大地上没有留下如何卵包的残留——即使现在是雨天，也不可能瞬间讲那些液体全部冲刷走。
　　　　猫眸小僧对蛭子自信地一笑：“如何？”
　　　　将敌人分开，这本来就是谢小镝作战计划的一部分。因为相比蛭子而言，他的战斗经验就要丰富得多了。通过自己的望气法，一下子就能判断出来，这个叫银发少年，拥有比猫眸小僧更为强大的妖力。
　　　　而猫眸小僧的妖力则更为诡异一些，应该是一个擅长妖术的家伙。如果这两人对自己进行合击，那自己的胜算顿时就少了很多。眼下暂时又联系不上蛭子。
　　　　那就用办法将两人拆散吧。谢小镝飞速地移动到了别处，这样以来，只有妖力更强的狛獠能赶上来——这样客观上就延缓了猫眸小僧过来增援的时间。而谢小镝本人则要尽快地解决战斗。
　　　　他一边不断地进行“撑杆跳”，终于来到了一处巨大的荒原之中。不用问了，这荒原必定是学校的操场变异形成的，谢小镝决定选择这里作为战场。
　　　　他翻了最后一个跟头，停住，与狛獠相距十多米。由于他的手指最多能延伸至百米左右，故而他一定程度上是无视攻击距离的。在这种情况下，与对方走远一些反而有利。
　　　　对方手里挎着一把长刀，一看就是一个使用妖刀搏斗的近身妖怪。只是，妖刀这东西，都有自己的异处，不知眼前这把又有什么手段？
　　　　谢小镝与狛獠都迟疑着。
　　　　狛獠也能感受到对方那种迫人的妖力，故而同样将自己的位置向后摆了摆。
　　　　“小子你想搞点事？不过我可以在搞死你之前，记一下你的名字。”谢小镝突然没头没尾说了这么一句。
　　　　他们之间的对话是用巫语进行的，因此狛獠并没有什么听不懂的感觉：“狛獠，来自东洋的犬妖，奉命杀死敌人，没了。”
　　　　这回答很干脆，谢小镝点点头：“虽然名字古怪，不过是个痛快人。”当然，他的手要更痛快一些。
　　　　谢小镝右手的食指一瞬间便伸长成十来米的触手，朝狛獠的左眼飞击而去！
　　　　这真是电光火石的速度，狛獠琥珀色的眼睛只反应过来有一个紫色的、鱼钩似的东西，携带着妖力正风，像一杆马上长枪——朝自己刺了过来。
　　　　谢小镝知道，这一下如果命中，狛獠的眼睛会即刻化成脓水——而他的大脑也会在几毫秒之内死亡，肉体死透则需要半秒左右。
　　　　但谢小镝的指爪，被一杆东西阻住了。
　　　　那个东西自带一种强大的结界，部分瓦解了谢小镝指爪的力道。这就是狛獠的那把刀鞘，刀鞘上装饰着狮子的图样。
　　　　狛獠长舒了一口气，这刀鞘又救了他一命。谢小镝刚才还好端端地在谈话，居然没有任何迹象就攻杀了过来，动静转化，真是快得惊人。这是一个很可怕的敌手。
　　　　再看他自己的刀鞘——被谢小镝方才一击，眼下已然出现一个长长的裂缝。这是最让狛獠惊讶的，因为这个结界本身有佛力护持，理论上尘世间的妖怪，没有一个能突破它。究竟是什么样的生物，连佛力都能破坏呢？
　　　　“你——怎么办到的？”他还是止不住好奇心，这样喝问谢小镝。
　　　　“什么怎么办到的？”谢小镝诡异地一笑，自己则做出一个扎马步的动作，随时准备二次出击——不过，眼下他打算先吓吓对方。
　　　　“我老实说了吧。”狛獠说，“我这刀鞘上的狮子能做出‘狮子吼’的结界，也就是属于佛祖的力量。任何妖术咒力，都不能击破它，而你居然能打出一道裂缝——这实在是太奇怪了！”他是鼓足了勇气才这样质问的，因为问出这句话之后，自己在气势上，显然就处于下风了。而对方本来就充裕的自信心，又得暴涨起来。
　　　　“你，没读过《西游记》么？”谢小镝瞄了狛獠一眼，“不知道有一个能螫伤佛祖的蝎子精吗？”说话的语气，就像关爱傻子一样。
　　　　狛獠摇摇头：“听说过，但是没读过……”说完这句，他连马上红了。
　　　　“算了算了，你这这种东海夷国，就算有，也是不知道什么胡乱翻译的版本。”谢小镝摆摆手，五指瞬息变长。
　　　　狛獠吓坏了，忙将刀鞘扬起进行抵御。而谢小镝知道他眼下注意力高度集中——像方才那样不经意逼近他要害的战机已然没有了。下面就得继续闲扯一下，让他继续大意。
　　　　狛獠知道，谢小镝的声音中都有毒素，听得越多——受他影响就越大。而且最可怕的是，即使哪怕被这家伙刺中一下，都会登时殒命。
　　　　如果猫眸小僧也在这，两人配合作战，那就容易处理得多了，毕竟他有着更神奇的力量。但，与谢小镝僵持了这么半天，猫眸小僧无论如何也追上来了——
　　　　除非是他也遭遇了敌人，估计只能是蛭子了。
　　　　“如果你被我轻易杀死，那你就不配当我的敌人了。”谢小镝见狛獠眼神中有些犹疑，决定在给他添一把火，“不过，我这人可不是什么武学宗师——我跟你的想法差不多，只要能杀死敌人就成，从来不讲什么具体的规矩。”
　　　　狛獠见对方来势汹汹，与王先那些二流的对手有着根本的不同——故而自己也只能使出最压箱底的战术，才能将这人一举打倒了。
　　　　“这个刀鞘，在断裂之后，会将里面所蕴含的所有佛力释放出来——在这一段时间内，会制造一个比之前强大得多的结界。也就是说，会出现一个你根本无法伤到我的空档期——”狛獠一边说，谢小镝就听到他手中有什么东西碎裂的清脆响动。
　　　　他是用蛮力将这刀鞘拗断了，而那把长刀则被他叼在口中，金色的头发也散乱地披下来——故事会的巫者杀鬼，往往就会采用此种姿态。而狛獠要杀的鬼，难道是谢小镝么？
　　　　“呵呵，你说不能就不能了？”谢小镝轻蔑地一笑，望着被笼罩着一层金色的少年狛獠。
　　　　狛獠在那金色结界的护持下，缓缓地将自行领子解开，随即在雪白的胸口处用手爪（恢复妖怪形象，指甲也会变得长而尖利）胡乱地撕扯着。
　　　　谢小镝心想：东洋人对自己下手真狠，所谓父母遗体，不可毁伤——他们好像全不在意啊。而他这样跟疯子一样在胸前乱划，又有什么图谋呢？
　　　　不论如何，趁着这一时间偷袭是不会错的。而谢小镝把刀子叼在口中的意图他也猜测了一番。
　　　　如果自己的手指刺过来，狛獠便会松口，让那妖刀像断头台一样削掉谢小镝的手指。东洋妖刀的锋利程度，谢小镝还是有所耳闻的。这就要看双方谁的反应更快一些了，而谢小镝认为，狛獠用自己的生命换取自己一根手指（更何况还能医治）的取舍并不明智。
　　　　但显然他想多了。

                        
  
  第六十三章 遭遇 （下）
  
                        
                        　　    谢小镝又像刚才那样用两根伸长的手指朝狛獠胸前戳击——但进军到一般，就听到一阵极具威仪的狮子吼，雄厚的佛力还真的将他的攻击逼退了。
　　　　谢小镝吃瘪一次，但他能感受到，这佛力结界持续的时间不会太长——只要耐心等候下一次就行了。
　　　　狛獠将自己前胸扯地一片血肉模糊，殷红的血不住地淌下，将他一袭白衣染成红袍。而完成这一步之后，谢小镝能感受到他身上的妖力在急速地外溢。
　　　　“你想——现出本相吗！”谢小镝高喊了一声。
　　　　狛獠的确是这样打算的，但谢小镝知道。虽然现出本相巨大化之后，能获得更强的力量和更快的速度，但这样一来，本身的目标也会变大——尤其对于谢小镝这种一击必杀的敌人而言，那就是一个活靶子。
　　　　就看到狛獠嘴角出现一个十分诡异的微笑——随后那嘴巴就挘上了天际——变成一张血盆大口了。而他眼珠也从琥珀色变为浑浊的红色，那是一对灯笼似的巨大狗眼。
　　　　作为犬妖来说，狛獠可以说是太年轻了。所以他的本体也不是那种摇头摆尾就地动山摇的大怪物——而是一匹体长数丈的白犬。不得不说，这匹白犬的外形是十分漂亮的——任何人都想有这样的一条宠物狗吧。
　　　　这白犬叼着妖刀——一瞬间从谢小镝的视野中消失了。
　　　　“低估这狗东西了——这种移动速度只有积年老妖可以相媲美。”谢小镝心里嘀咕着，没错，并不是狛獠使用了什么妖术让自己身形消失，而是他的移动速度过快，谢小镝的双眼来不及追看罢了。
　　　　当然，这几乎动用了狛獠的全部妖力。他自己也知道，一旦慢下来被谢小镝刺中，自己整个人的妖命就要立马报销在这里。而只要自己的计划完成，即使谢小镝那恐怖的实力，也没有施展机会了。
　　　　眼见狛獠在整个操场似乎是漫无目的地跑着，谢小镝当然不会放过任何一个攻击他的机会。只见他将五指伸长交织，形成了一个类似网状的结构，技能阻止敌人的行动，又能趁机刺杀。
　　　　谢小镝的指爪刺中了什么东西，但，没有血肉。
　　　　这是狛獠身体脱落的白毛形成的毛团。
　　　　“原来是这样——现在是春末夏初，正是狗儿脱毛的时间。”谢小镝笑笑说，“你在高速移动的时候，制造出了这些棉花一样的大块毛团，这样我的钩子刺中之后反而就钝化了——然后我还必须清理一下。算盘打得不错，不过我看你也跑累了吧……”
　　　　谢小镝这话说的声调高亢，嗓音又大，纯粹是出于将音毒扩散的目的。而狛獠已然感觉自己关节有些无力了，但他看了看地下，心中多少恢复了点自信。
　　　　停止跑走，狛獠恢复了小小的人形。
　　　　他很郑重地将刀从口中转移到了手上，双手持刀。谢小镝第一次看清这长刀的全貌——那种妖异的寒光，似乎有一种像玩具吸引小孩一般的魅力。
　　　　这刀快赶上狛獠的身高了，但对方摆弄起来，却感觉十分顺手。毕竟也贴身使用几十年了。
　　　　“不错，这刀叫什么名儿？”谢小镝脑袋一歪，问他。
　　　　狛獠知无不答：“千支刃。传说，这把刀是从千头千臂的阿修罗王体内生出来的——”
　　　　“切。”谢小镝不屑地说，“卖古董的都这么说，编故事呗——”他一面说一面注意到，狛獠在不住地打量地下。
　　　　地面上有什么？有这一片那一片的红色痕迹——就是刚才巨大化的狛獠身上流淌下来的血液，在刚才的大范围奔走后。血液已然漫布到了整个操场上。
　　　　这其中必定有古怪，谢小镝一边跟狛獠打着哈哈，一边将步子挪到了没怎么被染上鲜血的地面上来。
　　　　“并不是编故事，我现在就让你知道——千臂的修罗地狱是怎么一回事！”狛獠试着轻轻挥了一下刀。
　　　　谢小镝感到大地在一阵颤动，这绝不是文学式的夸张——而是果真在颤动。谢小镝能感受到，地上那些并未干涸的血迹——其中正在释放着极强的妖力。
　　　　这妖力的形状，就跟狛獠手中的钢刀一样，是长长的、狭窄的。就在这种摇摇欲坠的感觉没有完全适应前，就能看到潮湿的土地从底部喷出以股股干燥的黄沙。
　　　　这是因为妖力从地表升起，而将它所在处底部未被雨水打湿的沙土挤压了出来。从远处望去，这广阔的操场中好像升起了无数条昂扬的黄龙。
　　　　这种大范围的法术——现在只能称之为法术，即使是大妖怪也很难完成。谢小镝不得不对这个叫狛獠的家伙有些刮目相看了。
　　　　但眼下情况并不允许他向对方投出赞许的目光，因为刀光已然杀过来了。由于谢小镝的眼睛能望气，故而从地表升起的若干妖力，在他眼中看起来就像染色一般。
　　　　不同性质的妖力，其颜色也各不相同。而狛獠的妖力，是黄白色相间的——这是佛教与神道教妖力混合的颜色。犹如连绵而出的新月，无限地从沙地上升起来。
　　　　它们无一例外都有着极度锋利的边缘，但是，由于沿途没有什么目标物以供他们斩裂，故而只能无奈地涌向虚空。虚空中出现了此起彼伏的悲鸣，这是空气被割裂的声音。
　　　　谢小镝见了，多少有些心慌。
　　　　“妖刀术——千江映月。”狛獠淡淡地说出了之一招的名字。
　　　　“跟‘兽王自在禅’好像。”谢小镝说。
　　　　“兽王自在禅是什么？”狛獠耳朵一扬，这样问谢小镝。战斗的主动权现在已经从谢小镝转移到他身上了，但出于谨慎起见，最好是等猫眸小僧处理完他那里的敌人，才能有十足的把握杀死谢小镝。所以他现在也在跟谢小镝闲聊，以拖延时间。
　　　　“我猜，你的这个法术——很显然是以自己的血为介质以复制那妖刀的妖力。”谢小镝说。
　　　　狛獠点点头，他不想告诉谢小镝的一点是，随着血迹本身活性的消退，这种复制能力不是无线可行的。
　　　　“虽说是复制，其实是将本来高能的妖力，分散成许多等份吧。”谢小镝继续说，“只是因为你本身是个妖力很强的怪物——所以等分下去之后，复制过来的每一刀都能保有相当的锋利程度，是不是？”
　　　　狛獠没什么好否定的，只说：“这没什么，说了这么多——最重要的是，你到底有没有破解之法？”
　　　　谢小镝不管他，自顾自地说道：“我还没跟你讲所谓‘兽王自在禅’是什么东西呢。据会这个的人跟我讲，所谓兽王自在禅的意思，是说佛经里有个菩萨，叫‘狮子游步菩萨’。为什么取这个名字呢，因为狮子是兽中之王，狮子互相嬉戏，不论什么猛兽来了，在它们看来都仿佛不存在一样。而兽王自在禅就是通过禅定之力，以达到这一境界。”
　　　　“当达到‘兽王自在’的神通时，整个空间都能作为你能力施展的介质，就是所谓的‘无在无不在’。”谢小镝说到这里，居然替别人涌现出一股莫名的自豪来，“比你这种只能依靠自己血液的货色，厉害多了，我倒要看看，你有多少血可流！”
　　　　谢小镝又这样突如其来地发动攻击，但狛獠从他说完最后一股字的时候就提前挥刀了。
　　　　这妖刀所撒发出的剑气果真十分了得，从老远谢小镝就觉得自己身上衣物被瞬间削掉一般。虽然他所踩的地方没有血液，但无数快刀一般的妖力从近旁涌现出来，逼迫他不得不扭曲身体以避其锋芒。
　　　　这样就做出了许多七扭八歪的可笑动作。但狛獠这个人显然没什么幽默细胞，见谢小镝做着这些滑稽举动并没有露出哪怕一丝笑意来。
　　　　无数剑气形成了一道仿佛从地底抬升的罗网，要把谢小镝死死合围在里面。而他本人，则像一条细小的游鱼一般，只能在各个网眼洞悉间来回穿梭。
　　　　以谢小镝的敏捷，做这种躲闪本来是丝毫没问题的。但，谢小镝不甘心的是。刚才还被自己像狗一样轻视的狛獠，现在居然反客为主，开始猎杀起自己来了。
　　　　谢小镝十根手指像十条腿一样支撑着自己的身体——这身体眼下已然在半空了。而那些手指，正忙不迭的躲闪随时都有可能出现的剑气，根本无暇考虑反击的事情。
　　　　狛獠则从一开始到现在，共挥动了三十七刀——并没有一刀击中谢小镝身体。他并不知道谢小镝还保存着躲闪妖力，而这样消耗下去是对自己有利还是不利。

                        
  
  第六十四章 双输 （上）
  
                        
                        　　　　而该死的猫眸小僧却迟迟不现身，不知是怎么搞的。
　　　　眼下，一来没有什么可附着的建筑物——就算有，恐怕也会被狛獠砍倒。而自己并没有飞行能力，如果立足点的问题能稍微解决，那么摆平这条小犬妖自然不在话下了。
　　　　谢小镝边“跳房子”边这样想着，忽然考虑到一点——不在上面躲，可以转移地下嘛。他似乎忘了，蝎子本来就生活在阴暗潮湿的地区，与蜈蚣、鼠妇一类东西为伍。
　　　　狛獠持续地挥刀，见谢小镝与自己多少都有些疲沓——就暂停了那么几秒钟。
　　　　正是这个机会被谢小镝敏锐地抓住了，只见他十指——也就是十条长长的蝎尾，急速地合拢到一处。这样纠缠着，就一下子形成了一道粗壮的钻头形的东西。
　　　　谢小镝死命地让这钻头尽可能地转动起来，眼睛能看到地表的泥渣被冲击到四周形成一圈土堆。
　　　　狛獠一下就猜到了谢小镝的意图，哪里能轻饶了他？眼下谢小镝十指都被占用——正是斩杀他的最佳时机。
　　　　狛獠决定冒一下险，他飞快地跑到了谢小镝身侧。对方现在已然半个身子进入泥地中了，而在此之前——狛獠复制出的剑气已经在他身上割破了许多血淋淋的口子。
　　　　幸好没有将肢体截断，谢小镝舒了口气——看来是自己高估了这剑气了。
　　　　而真正最强最快最利的狛獠的到，已然高悬在他头顶了！
　　　　狛獠以一种最标准的东洋式姿态，从高处利用势能想将谢小镝的头颅一刀斩下。
　　　　“呸！”
　　　　狛獠感到面门上有一滩什么液体黏了上来——这东西是带毒的，而且毒性很强。幸好没打在眼睛上，而是贴到了鼻梁和额头之间——并不是什么要害的地方。
　　　　而这被击中的区域，已然是一股钻心的苦楚了。狛獠自诩是个硬气的小孩，在强烈的痛苦，嘴上也是不发出一声过来。而他怕自己这一下子的疏忽，谢小镝会趁机刺中他，故而忙胡乱地挥刀，在胸前形成了一个大圆来阻挡敌人可能的进攻。
　　　　谢小镝刚才吐出一口浓痰抵挡住了狛獠，现在他需要潜入地下了。这也就是在狛獠胡乱发刀之时进行的。
　　　　待到狛獠将注意力扭转回来，谢小镝早已无影无踪了。
　　　　攻守之势再度转移，现在该担心的是狛獠。
　　　　他一面从身上取出一些药膏涂抹在脸上——因为谢小镝的蝎毒实在太猛烈了——药物只能稍稍缓解一点痛苦。狛獠本身也被这种毒素搅扰地有些急躁了——但遇到此等敌人，无论如何也不能急躁，务必冷静，冷静，因为敌人可是命中一次就能要了你的小命儿的。
　　　　狛獠伫立在那，耳朵随时侦听着来自地面的任何一丝响动。他感到，有个不大不小的生物在地底像鱼儿游水一样飞速地移动着。
　　　　谢小镝在持续破坏他散落在地面上的血液——每一次在地底的翻动，都轻易将地表搅得支离破碎——而那些血痕，自然也变得统一支离破碎，再也不能发出任何剑气了。
　　　　狛獠的妖刀术就这样被破坏掉了，大地依旧在颤动——但这颤动不是来自自己，而是来自敌方的。
　　　　谢小镝毕竟是蜾蠃会最强的几个妖怪之一，将整个地面犁了一遍之后依旧剩下不少体力。但他现在显然失去了跟狛獠耗下去的耐心，便决定给他来个痛痛快快的死法。
　　　　狛獠心头在狂跳，但他不能逃避。
　　　　他感到地底那个敌人在朝自己冲击过来，而这东西的身躯，竟然变得十分之巨大！谢小镝跟刚才的自己一样，也现出了本相。而这个蝎妖的本体，比自己巨大了不知多少。
　　　　狛獠的妖刀虽然锋利，但以自己蝎子形态那种厚厚的皮甲至少能挨上几刀——而这样制造出的时间足以给这小狗致命一击了。这是谢小镝的考虑，如果幸运的话，连一刀都不用挨。
　　　　狛獠与谢小镝双方都跟赌徒一样，希望提前完成致命一击的那个人是自己。
　　　　大地裂开了！
　　　　一条像宫殿大柱一样的尾巴从泥地里翻了出来，那像铲子一样的毒钩直接朝狛獠的脑袋刺了下去。
　　　　谢小镝可不敢把自己的腹部暴露给狛獠——那不是自找开膛破肚么？这条尾巴是他身上最坚硬的部分了，只是不能像人形时期那样分化出许多枝桠来。
　　　　狛獠艰难地挡住了这一击，在地下的谢小镝感觉自己尾部被那妖刀紧紧拦住，而操刀之人的手臂在不住发颤。
　　　　就在剩余数寸的地方，谢小镝竟无能再刺下去了。他不得不佩服这小狗为了生存所迸发出的力量和勇气。
　　　　而谢小镝背上的重量却在渐渐变大——狛獠再次变化成了白犬的形态。这也是可以理解的，毕竟这样的力气比人形态要大得多，眼下，双方都以这种非人的姿态搏斗着。而谢小镝显然更胜一筹，它是一条体长七八丈的巨大毒蝎。
　　　　至于狛獠的刀在哪里？它被狛獠情急之下插入了自己的左肩，每一次甩动，都要流出一股热血。
　　　　眼下，狛獠化成的白犬正咬住谢小镝尾巴，像个玩具一样被巨大的力量甩来甩去。
　　　　从狛獠的口中流出了大量口角破裂混合着内伤留下的血液，血量更在之前狛獠撕裂胸膛之上。当然，眼下他胸部那些旧伤也没有愈合，众多的血迹在谢小镝背上遗留了下来。
　　　　“中计！”
　　　　谢小镝意识到了问题的严重性，这么浓烈的印记，只要狛獠稍稍来一刀，就能从他背后直接攻击到整个胸腹地带。
　　　　察觉到白犬挣扎的力气越来越小，体重也同时减轻。谢小镝知道他要恢复成人形给自己补上那一刀了——他的尾巴竭尽全力地将狛獠甩了出去。
　　　　狛獠被投掷到了操场上尽可能远的地方，虽然身受重伤，但他并没死。这少年一阵狂笑，因为眼下，他就要挥下那致命的一刀了。
　　　　将妖力灌注到这把“千支刃”上，用力下压。
　　　　谢小镝感到有什么人正顺着自己脊柱把自己活活地宰割掉——那是一种极度寒冷的痛苦。也幸好自己是以蝎怪的姿态承受这一切，要不然，立马会死在这里。
　　　　他被这样从背后划了一刀，流失了大量鲜血，不得不从地下逃跑了。虽然敌人也深受重创，但这不是他想要的。
　　　　他希望的是，压倒性的胜利。
　　　　在谢小镝以往与敌斗争的经历当中，极少出现这样与对方缠斗的情况——大多数状态下，都是谢小镝三言两语，谈笑风生就把那些对日反光的毒刺戳进敌人体内——甚至仅仅轻松剐蹭一下。那些没长眼的敌人便会在数秒之内全身紫青臃肿，黄色或者红色的口沫从他们的嘴里流出，连一个惊慌的动作都来不及完成，生命便宣告终结了。
　　　　无论是大将还是小喽啰，谢小镝都给予他们同等的待遇——瞬间的死亡。
　　　　这回的功亏一篑说到底也是因为他最后的一瞬间犹豫，没想到自己反而受到了重创。他自幼年修持以来，经历过的失败也有那么几次，今日这回绝对能排个冠亚军了。
　　　　谢小镝现在陷入泥泞与黑暗之中，他能感到血液和生命力从他背后那个超大的创口里不断地流淌出来。混合着血液的还有另外一种液体，就是他因为疼痛难忍而淌下的汗液。谢小镝眼下将身形改换回了少年的样子，毕竟那种姿态太过耗能了。又将自己那件血衣扔到了刚才用两把螯足挖掘出的隧道里。
　　　　敌人并没有追杀上来，毕竟他此时也身受重伤。
　　　　谢小镝就这样在没有一丝光线的隧道中瘫坐了一刻钟左右，大妖怪那种旺盛的生命力发挥了作用。他之前因为受伤疼痛而混乱模糊的意识，现在像初生太阳从地平线上慢慢爬升一般，轮廓也渐渐地清晰起来了。
　　　　谢小镝的伤口开始自行愈合了，但这一过程因为之前妖力的过度消耗，变得十分缓慢。稍一恢复力气，他就用两手搬开“眼前”的泥泞，此刻他不辨东西南北，只知道尽可能地远离敌人所在之处就好。
　　　　就这样默默地挖掘了一会，谢小镝感觉自己暂时出于一种安全的境地。便捅破本来并不坚硬的地皮，先探出了半颗脑袋——眼见得四周并没什么多余的活物，于是安心地将自己整个身子也拉了出来。
　　　　校园中的这场雨下个没完，且时大时小的。谢小镝知道这样对自己养伤不利，于是盘算着再恢复一点体力后，就直接走到某处奇奇怪怪的建筑物中避雨。
　　　　“也不知蛭子那小家伙是吉是凶——”他口中喃喃道，这时候关心蛭子并非全然是出于对自己个人的关怀，而是谢小镝已然发现敌人并不好对付，所以要尽快联合他的力量。
　　　　“猫眸小僧久久没来，应该真是同蛭子缠磨上了。”谢小镝又自言自语道，“只是不知道这东西有什么把戏——虽然他的妖力并不怎么强。”

                        
  
  第六十五章 双输 （中）
  
                        
                        　　　　就这样自顾自地说话，声音早被不远处草堆中的某人发觉。这人用眼睛观望了一下谢小镝的样子，也自言自语说：“十几岁的少年，符合俘获标准。”说着，便不紧不慢地走了过来。
　　　　谢小镝吃了一惊，居然有个怪模怪样的女人不知从哪跳了出来——原来自己望气的能力暂时没有恢复，再次大意了一会。而眼前女子又是像个死物一样走路无声，仿佛一只大猫。
　　　　谢小镝见这女人以十分机械的动作走了过来，一双玉手就这样搭在了他双肩之上。
　　　　谢小镝不禁笑了笑：“大姐，你莫不是要使什么美人计？求之不得……”因为他察觉对方的妖力实属低微，故而并不怎么在意。
　　　　“外面下着这种冷雨，你光着身子走来走去，不怕染病么？”谢小镝继续打趣道。
　　　　“寒暑对我们来说是没有意义的。”女偶很诚实地回答道，“你可以摸摸我有没有心跳。”说着便与谢小镝四目相对。
　　　　谢小镝做出一个抬手的动作，但就这样僵在半空里，又将手缩了回去：“算了吧——我是未成年人。”
　　　　“很遗憾——我要抓你去一个地方。”女偶生冷地接过他的话。
　　　　“去猫眸小僧那儿？”眼前这个女妖肯定是猫眸小僧派来了，这一点想都不用想。
　　　　女偶点点头：“是叫猫眸小僧的人制造的我们，我们只接受他的指令。目前的指令就是将这学校中的孩子们都俘获关押起来。”
　　　　“然后转移到别处——也就是，绑票？”谢小镝发觉了这个古怪的女人几乎不会撒谎，而且不会回避任何问题。
　　　　女偶迟疑了一会，说：“那，并不是我能知晓的。请你跟我走。”说着，抓住谢小镝双肩的手突然涌现出很强的力道，谢小镝肩背的伤口根本没有愈合，这一下又流出一大团血花来。
　　　　“别别……我疼。”谢小镝吁着气说道，那女偶听了她的话居然真把手松开了一些。
　　　　被带到猫眸小僧那里显然是不可能的，谢小镝决定不跟这女怪逗闷子了——他选择就在这杀了她。只见谢小镝食指瞬息变长，精准地刺穿了女偶心脏一带的位置。
　　　　但，对方并不为所动，连一滴血都没流出来。看到这些谢小镝并没慌，因为他已然知道对方内部是中空的结构。下面只要稍微用力，将这女偶的身体撕裂就可以了。
　　　　他眼下虽然受伤，但消灭这种程度的敌人还是很简单。
　　　　就在谢小镝一边忍着疼痛一边运力的时候，他感受到了另外一股气息。这气息大部分是属于人类的，但又微微杂有一丝妖气，那是与蛭子相同的颜色。
　　　　利姬亚见到有女偶又在拉着学生，毫不犹豫地朝她后脑勺开了一枪。
　　　　轰鸣巨响，谢小镝感到有瓷片似的东西飞溅到了他的脸上，连呼：“好疼！”
　　　　就听远处有个女孩“呀”的一声。
　　　　“小谢同学，是你吗？”利姬亚问道。
　　　　谢小镝轻轻应了一声，心想居然不知这个小女娃还有这种雷霆手段，随随便便就击杀了一个妖怪。
　　　　利姬亚急急跑了过来，看也不看那尸体一眼。她刚在校内游走了一天左右，遇见女偶就进行轰杀，先进已经消灭将近百个了。
　　　　由于子弹即将告罄，利姬亚要找到自己的房间，取出另外一箱子弹。就在返回她所住宿舍的途中，偶遇了谢小镝。
　　　　谢小镝现在的样子是很狼狈的——帽子和上衣全没了，身上满是血迹，脸上的表情也很压抑。不过，利姬亚还是不由得欣赏了一下这个少年上半身的线条。
　　　　“你遇见了那两个敌人？”利姬亚小心翼翼地将他搀了起来，现在的谢小镝仿佛比自己还要羸弱。
　　　　谢小镝也没有不好意思，就这样把手搭在了利姬亚肩膀之上，缓缓说：“说来惭愧，只撞见了一个敌人，还让他跑了……”这话说得他真是悔愧万分。
　　　　“没事的，毕竟敌人是有备而来的。”利姬亚随便地安慰了他几句，“这回知道对方如何出手，那下次就不会输了。”
　　　　谢小镝跟着利姬亚的步子深一脚浅一脚的走着，心中的不快马上被她几句软言软语扫去了，只点点头，说：“是，这回大意了，下次再碰见肯定能轻松宰了他——眼下我们去哪？”
　　　　他需要一个地方休养生息，至少能提供两三个小时的安全时间。
　　　　“去我的宿舍那里——我把能找到的大部分学生都集中到那了。”利姬亚说，“而且，那里本来就存储了我的很多武器，在刚才那些魔法的作用下，已经变成了很强的掩体！”
　　　　“哦，还有这种事？”谢小镝一阵好奇。
　　　　“是的！这些我都没想到。”利姬亚言语中有些兴奋，“敌人的那个法宝不禁能异化空间和建筑，连其他小型的物品都能施加一定的作用，而且这个变化是没什么方向的，也就是有好有坏。我运气不错，等于被那东西给升级了一下。”
　　　　“哦哦，利姬亚你在房间里私藏了很多军火看来。”谢小镝苦笑了一下，“也算奇事一桩了，不过我不会使洋人的玩意儿。你那里用金创药么？”
　　　　“金创药是什么？”利姬亚并没有听说过这个词。
　　　　“就是一些治疗刀伤啊什么的药物，这样解释你能明白吧。”谢小镝说，“我因为很少像这样吃瘪，所以身上从来不带药——又因为我本身就是用毒的，对那些东西多少有点不屑……”
　　　　“有的。”利姬亚点点头，“都是些西药。”
　　　　谢小镝并不管是什么药，只要有一丁点，他就能凭此迅速恢复自己的妖力。所以所谓药品，就是起到一个引子的作用。
　　　　利姬亚就这样搀着谢小镝，来到了一栋状如魔方的巨大建筑之内。这是被异化的学生公寓，利姬亚费了好大的力气才逐渐熟悉里面的结构，因为异动发生的时候，大多数学生还在里面睡觉。所以她很快就将大多数人都找到了，利姬亚很快号召起来大家，将现在的事态讲明白。
　　　　其中有一些哇哇大哭和散步恐惧言论的，都被利姬亚残酷镇压了。另外，她命令高年级的学生们起到照顾小学生的责任，一时间秩序就变得井井有条。
　　　　当然，主要是因为利姬亚手中的两把枪。
　　　　铁门。
　　　　这是谢小镝眼前出现的东西，这两道铁门呈现中分的巨大圆形——直径应该超过了三米。利姬亚在铁门外围随便敲了三下，那铁门居然跟能明白似的，自行打开了。
　　　　“这座大铁门其实就是我在自己房间门上安的两块钢板——但现在变异成这样了，而且还有了接受人类指令的魔性。”利姬亚觉得这事相当有趣。
　　　　“这是魔化了吧。”谢小镝想了想，说，“用旧了的器物，本身会有人类残留的精气，同时又容易被游荡的净魅附着上来——这样就逐渐魔化，变成了妖怪。而之所以听从主人的命令，也是因为他身上主人的成分更多吧。”
　　　　不过这也让谢小镝感受到了那个法宝的强大之处，如果将这伙东洋的妖怪尽数打倒，把这个宝贝夺来，那该多好啊。
　　　　就这样穿过了铁门，谢小镝就看到了它内部存在一个极大极大的空间。那些仿佛惊雀儿一般的学生们就三三两两地呆在那里。见谢小镝来了，并没有什么人注意他。
　　　　更没有人认出他这个校工——毕竟平时谢小镝都是戴着帽子，也不怎么跟人搭话的。
　　　　房间中央有一个大而柔软的垫子，一些幼小的孩子被利姬亚安抚着睡在那里。这是她自己的床变成的。
　　　　利姬亚让谢小镝趴在那上面，随后亲自为他敷药。谢小镝这时候倒有些不好意思了——并不是因为利姬亚是女孩子，而是因为受了她这样的恩惠而不好道谢。
　　　　“这创口太大了，需要用外科手术缝合的。”利姬亚看了一下谢小镝背后的伤势，实在是不忍卒读。她虽然经常濒临战阵，各式各样的死人也都见过。
　　　　但这样一刀就把人竖着贯穿的巨型伤口，她倒是真没见过。
　　　　“不必了——我自己能愈合的，利姬亚你就胡乱撒一些药粉吧。”谢小镝恳求道。
　　　　利姬亚将信将疑地将药粉缓缓抖落到谢小镝肩膀之上——这些药粉深入谢小镝伤口之内——随即进入他的血管，犹如一点火星，即刻将他的妖力大火熊熊点燃了起来。
　　　　谢小镝背后一阵发痒。
　　　　利姬亚一阵惊呼，因为她看到谢小镝背后有许多紫色的小生物像从岩缝里爬出来一样，从谢小镝背后创口中悠悠爬了出来。
　　　　“别害怕，这也是我身体的一部分，它们在修补我的身体。”谢小镝示意利姬亚不必惊慌。
　　　　利姬亚马上就镇定了下来，但是，这种奇异的精心倒是吓坏了在场的其他学生。当时就有一大圈人从谢小镝身边跑远了，有人甚至大吼大叫的。
　　　　“收声！”
　　　　利姬亚厉声说道：“这位是我们的朋友，而且，他能救我们大家。”她索性将有关妖怪的事情全部讲了出来，谢小镝则在旁边不断地进行补充。
　　　　少年人接受新鲜的东西总是很快，更何况这种“有趣”的内容，马上就没有多少人闹了。利姬亚长舒了一口气，毕竟，这时候稳定是压过一切的。
　　　　那些小型的生物，说它们类似蝎子，但它们肢体的数量对不上，而且它们只在背部生了一只眼睛。这些小生物密密麻麻地填充到了谢小镝伤口之上，随后是渐渐融化，变成类似紫色泥巴一样的东西。
　　　　等到这些紫泥尽数填补上谢小镝那长长的刀口，这东西再度变化了越来越接近人类血肉的颜色。等到最终生长出一层崭新的皮肤，除了有些粉嫩，已经和他处的组织无异了。
　　　　谢小镝捶了捶肩，看起来已经没有大碍了。
　　　　“不愧是妖怪——受了这么严重的伤，居然这样就好起来了。”利姬亚由衷地赞叹这种恐怖的体质，如果人类士兵都有这种能力，那战争的模式会是怎样的呢？
　　　　“不，要不是遇见了你，我或许真会死在那里。”谢小镝摆摆手说，“雪中送炭很重要……”这就算是谢过这个少女了。
　　　　“我们不是朋友么？”利姬亚笑笑说，“你应该再躺一会，等到体力充裕之后，再去处理敌人。”
　　　　“你觉得我这次去就能赢了？”谢小镝也笑了。
　　　　“嗯，我其实就是说出你心里已经肯定的那个答案罢了。”利姬亚说，“只是，我不知道我能不能帮上忙，或者会拖后腿呢？”
　　　　“那把鸟铳——似乎很厉害。”谢小镝见利姬亚这样问，就指了指她腰际的那把黑猫。
　　　　“啊，没错，据说这把枪本身就是一个来自地狱的恶魔。”利姬亚说，“所以威力很强。”
　　　　谢小镝点点头：“我是一个喜欢近身肉搏的，蛭子那货是中程的，如果有能在百里之外杀人的战友，那是最好了。所以你是肯定不会拖后腿的——只是，如果我们都走了，就没人保护这些同学了。”
　　　　“你们的组织不是还派了很多其他人来吗？”利姬亚问谢小镝。
　　　　这话倒是提醒了他，谢小镝知道，猫眸小僧与狛獠已经杀害了不少蜾蠃会的弟子，但应该至少残留了一半的人手。只要将他们召集一处，抵御那些古怪的人偶应该不成问题。
　　　　谢小镝急急地跑到这建筑物之外，取出三只信蜂，将它们一把捏得粉碎——信蜂体内那种强烈挥发性的气体马上散步开来。这是在遇到危急事件的时候，召集周遭蜾蠃会全部人员的方式。
　　　　他在外面观望了一阵，果真就看到许多人头攒动。若干蜾蠃会的弟子见他站在那里，纷纷痛哭着前来了。
　　　　谢小镝数了一下，来的不过十七八人，其余的基本被猫眸小僧屠戮了。有些从猫眸小僧手中逃出来的，对谢小镝不住诉说猫眸小僧如何折磨这些同伴的惨状。
　　　　谢小镝听得一阵愤怒，仿佛自己的亲人被人蹂躏一般，五指捏紧，对着地面就来了一拳。这一下真把不少人吓坏了。
　　　　“我发誓哦，那个猫眸小僧——”谢小镝拧着眉毛说道，“我要折磨死他。”

                        
  
  第六十六章 双输 （下）
  
                        
                        　　　　一个中午已经过去了，花九溪根本无法和这结界内部的任何人联系上。他有一个可怕的猜测——那就是万一这结界内部时间的流速与他们这里的正常世界不同，那该怎么办。
　　　　学校内存储的食物是很有限的，如果猫眸小僧二人没有准备的话，那就相当危险了。不不，敌人肯定不会让孩子们饿死，因为这样筹码就没了。
　　　　他们所要做的，可能是想方设法将这些学生们转移到一个轻易找不到的地方。然后再将自己的意图像公众告知，以此进行讹诈。
　　　　无论如何，如果处理不好，都是本国吃大亏。如果连一群小孩子都保护不来，那援助你们又有何用呢？
　　　　花九溪就这样来回踱步乱走，别人看他真跟一只热锅上的蚂蚁似的。不过，并没有人上来劝慰他，脸湘灵都没有。
　　　　毕竟，遇着这种事，还是上心一点好。
　　　　“消息封锁得严实吗？”花九溪问几个酉司的负责人，“不要把这学校出事的任何消息透露出去，眼下时间还早——我们还是有一定回环余地的。就当什么事都没发生一样。”
　　　　酉司的人见他这口气仿佛一个长官，但想到这人是这方面的专家，就一齐答了一声“是”。
　　　　“另外，虽然是一所国际学校，不过这里面至少有一半是本地的孩子。”花九溪继续对着虚空演讲，“必要时，这部分孩子可以当成弃子。他们要是死了，丢了，那我只能尽力而为。”
　　　　“先生你这样说不是有些冷血么？”湘灵见花九溪现在已经在神经质的边缘了，于是提醒了一下底线所在。
　　　　“没办法啊……情况就是这么个情况。”花九溪苦笑一声，“任何时候都得进行主次取舍，你好我好大家好，那人跟人之间还斗个什么呢？”
　　　　湘灵也跟着叹了一声。
　　　　“对了，叫嘉钦老哥联系雪域的法师，联系上了吗？”花九溪问湘灵，“眼前这个结界只有他们有能力破了——不能找太显眼的，要找在雪窟里苦修的那种！”
　　　　“嘉钦大哥已经用最快的速度跑过去了——预计再过几个小时就能驮着某位红衣老僧过来了。”湘灵说，“所以先生你先不必着急，等到结界被打破之后，我们一起攻过去，把那两个小家伙碎尸万段！”
　　　　她这话说的很有力，花九溪也将心稍微安放了下来，继续说：“只是不知道蛭子跟小谢两人怎么样了，眼下是不是跟敌人斗上了？”
　　　　“他们能赢的。”湘灵说。
　　　　“何以见得？”花九溪眉毛一扬，问她。
　　　　“跟在我们身边，如果连两个蟊贼都对付不了——我也不会答应他们，他们一定能好好活下来。”花九溪注意到湘灵这话的语气越到后面越温柔，就像祈盼自己远游的孩子能够平安归来一般。
　　　　“但愿如此。”花九溪望着远处有大片积雨云的天空说。
　　　　蛭子实在搞不清楚眼前这一切是怎么回事——他真真切切地命中了这个叫猫眸小僧的妖怪——而且仅凭那些小小的酸液卵包就将这家伙的头颅打得粉碎。
　　　　但一瞬间，全变了。
　　　　猫眸小僧的脑袋好端端的安在脖子上，蛭子卵包的痕迹也荡然无存。是猫眸小僧有什么瞬间自我修复的能力吗。
　　　　蛭子很快否定了这个猜想，那么真相只能比这种说法更恐怖了。
　　　　“你是不是很纳闷？”猫眸小僧轻蔑地一笑，“我暂时不解答你这个疑问，因为马上就会有让你更纳闷的事情发生。”
　　　　猫眸小僧像一个不怎么样的说书艺人卖着关子。蛭子则并不回答他，而是直接朝猫眸小僧脚边发射了几枚更小的子体。
　　　　这些子体的外形类似很简陋的沙包，六个面各有一个器官，或是眼睛或是耳朵。很显然，这些沙包子体，是一种用于观测的小工具。
　　　　猫眸小僧即刻将这些小沙包踢走了，但力量尚不足以杀死它们。这样就足够了。
　　　　猫眸小僧一边应付这些压根不具备攻击能力的子体，一边发动了自己的能力。
　　　　而蛭子制造出的那些有着高度敏感的子体观察着猫眸小僧身上的没一个细节。
　　　　只见他的瞳孔从一道长长的缝隙忽然变得又圆又大，几乎占据了他的整个眼球。这是猫瞳在晚上时候的样子。
　　　　蛭子还是不明白他在做什么。
　　　　但很快，他觉得自己的位置移动了一下，身子即刻一沉。耳旁有巨大的振翅声音，自己居然在被彼得潘拉着飞行。
　　　　跟他目击到猫眸小僧的情况一模一样。
　　　　“明白了吧。”猫眸小僧说，“这就是改变时间的妖力——我也不怕把底细都透露给你，毕竟你压根没有一丝胜算。我的眼睛，能让时间倒流，即使像刚才那样被敌人打成重伤，只要还有一口气在——我就能恢复到最初完好无损的样子。而你，你所使用的没一个招数，在我看来，都是经过一番演练的，我有的是机会破解——无非多重复几次。”
　　　　猫眸小僧得意忘形地这样介绍起了自己的能力。
　　　　“但是，你使用这种时间倒流的妖力——对自己的消耗肯定不小吧。”蛭子说，“我也确实是找不出来怎么对付你的好办法——不过，慢慢跟你耗一下，或许是个不错的主意？我也告诉你我的目的，我的目的很明确，就是阻止你去增援我的同伴。”
　　　　猫眸小僧摇摇头：“看来你还是想得太简单了——把你杀死之后，我再将时间倒流到跟你相遇之前——”
　　　　“不不不，这样不是造成了逻辑混乱了么？”蛭子看出了猫眸小僧言语中的一个破绽，“你如果回到最开始的情况，那么被杀死的我必定会复活，一切又重新开始咯。”
　　　　这倒是猫眸小僧从未考虑过的，毕竟他之前也从未遇到过这种状况，他眼珠一转，想出来一个回答：“你想多了，你如果死了，那便真是死了，即使时间倒流也无法恢复原样。”
　　　　蛭子看他神色犹疑，自己也不敢肯定的样子，不禁哈哈大笑。
　　　　猫眸小僧被这样驳斥，脸马上红了，真相当即把蛭子消灭掉——但他的攻击手段又很有限，必须将蛭子引到一定的距离之内才能进行攻击。否则，自己即使有那种可怕的能力，也根本无法施展。
　　　　但蛭子此刻却做出来一个他预想之外的举动来。
　　　　当看到蛭子摸了摸腰部时，猫眸小僧产生了那么一丝微弱的紧张情绪——毕竟，这家伙手里的家伙多，万一其中有一个半个能破解他的时间法术呢？
　　　　但他显然是想多了，蛭子在跳下来的同时，投掷出来的，是一个巨大的球形物体。
　　　　这东西可能是蛭子目前所制造过的所有子体中体积最大的一个了，是一个直径超过三米的多面球。猫眸小僧见到这球体表面好像镶嵌着一般，有很多多边形的硬壳，外观介于乌龟壳和甲壳类生物之间，内部有一层层的“年轮”。而每一个大块之间的缝隙，是更多的小型硬块在接合。
　　　　简单来说，就是一个无死角的球体。
　　　　它就这样蓦地出现，仿佛从天而降，一下子将猫眸小僧的视野遮蔽了。蛭子那小小的身躯自然在他的遮掩下，沦为了一个猫眸小僧无法观测的目标。
　　　　猫眸小僧的大脑在飞速地转动着：以眼前的情况，直接遮掩绕到球体后面去扑杀蛭子显然不明智。蛭子可是一个精专暗杀的妖怪，对付格斗上更外行的猫眸小僧那是很容易的。
　　　　猫眸小僧不会冒这个险，现在将时间上推倒不失为一个很好的办法。但不用想也知道，这种能力会消耗极大的妖力，以往使出两三次往往就能将敌人聊到。但眼前这位当真有些难缠了。
　　　　蛭子在那大球之后做着什么呢？
　　　　他进入了球体内部——毕竟，这个叫“干城”的子体本身就是作为战场中的防御工事而创造的。蛭子是凭借两面龟的血液构想出了这东西，它的外部是一个连绵完整的硬壳，而内部则是柔软的肉质——能提供一种类似冬眠的生物环境。
　　　　大食，彼得潘，干城，蛭子的五个大型子体眼下已经使用了三个，分别是后勤、运输、防御之用。而真正的攻击性武器，他似乎并没有提前亮出来的打算——但没办法，遇见猫眸小僧这种奇葩的对手，什么猛烈的攻击，都会被他一瞪眼抵消掉。
　　　　所以还是不要露底的为好。

                        
  
  第六十七章 救星 （上）
  
                        
                        　　　　蛭子背对着干城，将身体渐渐靠在它外壳的一道缝隙之上——就见那外壳像蚌壳一样微微地张了开来——它的内部是一些绛紫色的肉块类物体，中间则留有不小的空隙。蛭子就躲到了那空隙之中，外壳即刻严丝合缝。
　　　　一旦进入，这个子体内部就马上填充着一种类似羊水的液体。由于没使用过几次，蛭子对这种行为还是不大习惯的，幸好从刚才一开始，他就在那高台之下扔出了几个负责观测的子体。所以即使在这个防御工事的内部，他也能看清猫眸小僧在做什么。
　　　　猫眸小僧当然还是要试一试的——对这个奇怪的大球动手。
　　　　他将自己那枚金币狠狠地砸到了这大球之上，成功地打上了妖力的记号。本来寻常妖怪被来这么一下会当场暴毙——但，这外壳除了冒出几道青烟之外，就再没有什么异动了。
　　　　猫眸小僧一阵失望，看来还真是不好对付，可能战局要僵持下来了。
　　　　他开始细细思考，如果将时间上溯，那么哪一个时段最有可能击杀蛭子。但他忽然发现，蛭子这个人作战时很注意保持有利位置，从一开始的高空，再到高台，到现在缩在龟壳里，毫无滞碍，中间衔接的过程不过几秒。猫眸小僧又不是什么绝顶高手，不可能在这样短短的时间内出手获胜。
　　　　就在猫眸小僧思考对策的时候，蛭子倒开始行动了。
　　　　猫眸小僧两只小尖耳朵一竖，就听到从地里传出了一阵“骨碌碌”的声音来——是那个大球开始滚动了。目标很明确，就是猫眸小僧。它要把猫眸小僧活活碾压致死。
　　　　猫眸小僧大吃一惊——原来这东西是能在人的指挥下行动的。
　　　　子体干城的行动原理是这样的：它内部的肉块和液体都能在蛭子这个本体的意识作用下，改变自己的位置。如此一来，球体内部的重力平衡就会打破，重心的改变则导致它进行位移。
　　　　一个数千斤的大球如果轧到你身上，你会作何感觉？幸好此处战场的地形以平面为主，没有一个斜坡之类——故而那大球的移动速度是很缓慢的。
　　　　猫眸小僧两步碎跑，终于躲过，但这给他带来的感官刺激和心灵冲击着实不小。天知道蛭子还能制造出什么其他鬼玩意儿来。
　　　　既然蛭子就这样龟缩了起来，那么自己当然也可以不管不顾。两人就这样默契地忽视彼此，而猫眸小僧还有更重要的目的——去增援狛獠。
　　　　时间过去了将近一个小时，而并没有任何人——不论是他这一方的狛獠还是蛭子一方的谢小镝，都没有折返回来。猫眸小僧一边嗅着狛獠的妖气，一边扩大步子飞跑着。
　　　　他并不是猫精，所以不能像别人那样直接变成速度更快的兽形。这样的长距离奔袭对他本人来说可是个苦差事。
　　　　而蛭子见猫眸小僧丢下自己跑了，在那里也是暗暗冷笑。只见这个大球，紧随猫眸小僧奔跑的方向，也缓缓地跟了上来。
　　　　猫眸小僧回头一看，见这大球没有要碾压自己的意思，稍微放了下心。两人就这样怪异地奔向了谢小镝与狛獠的战场。
　　　　当然，等两人到达的时候，谢小镝早已退出战局。留下一个满身是血，狼狈不堪的狛獠独自在那。
　　　　蛭子看个满眼，心中则十分纳闷：看这意思是谢小镝将敌人打了个半死——没准还特别轻松。但谢小镝收拾完他之后，没什么没有回头来对付另外一个敌人呢？
　　　　猫眸小僧见狛獠痛苦的样子——即使这样他也没有哼出一声来，赶忙跑了过去。毕竟是一起工作的同事，如果他就在眼前死了，那自己根本对付不了另外一双敌人了。
　　　　猫眸小僧把狛獠扶了起来，将那金币贴在了狛獠胸前。
　　　　这枚金币凝聚着一千年左右的妖力，本身有阴性和阳性两种力量存在。当猫眸小僧打算磨坏某目标时，会动用它的阳性力量。当他希望治疗某人时，则会使用其中的阴性力量。眼下，他就是在使用后一种力量。
　　　　蛭子眼见他似乎在搞什么幺蛾子——即刻调转干城的方向，要将这两人活活碾杀。
　　　　只见金币上泛起一道月亮似的银光，狛獠内体的损伤在很短的时间内就恢复了七八成。眼见到有一个不知什么鬼的大球就这样不怀好意地横冲直撞过来，他忙对着那东西猛挥了一刀。
　　　　这一下就改变了干城的移动轨迹，而且在它体表留下了一个巨大的痕迹。
　　　　蛭子也是吃了一惊：居然有人仅仅用剑气就能在这种世界上罕见的坚硬生物体上划一道。照这样看，目前龟缩起来还是一个最佳选择。
　　　　“可以了。”狛獠站起身来说，“敌人是相当强悍，也不知他现在生死如何了——眼前这又是什么？”
　　　　猫眸小僧并不知道狛獠与谢小镝的战况如何，只回答后一句：“这就是蛭子，确切说是他制造除出来的古怪生物其中一只。它防御、攻击的样子，你都看到了，能劈开吗？”
　　　　“使出全力的话，应该能直接将其劈成两半……”狛獠略略分析道，“当然，挥出那样猛烈的一刀，之后我又得休息很长时间了——而且我之前的伤并没有好。你有办法把他从里面引出来么？”
　　　　猫眸小僧摇摇头：“倒是可以考虑把这东西拖走——到时候蛭子肯定要抵抗，那不就出来了？”
　　　　狛獠点点头，两人即刻打算行动。
　　　　但是，现场的第四个人出现了，不是谢小镝还能是谁呢？
　　　　谢小镝因为帽子和衣服都被破坏了，目前是借穿了别人的一件白色衬衣——眼下雨已经停了，但冷风并没有打住。所以他单薄的身躯，外加上一件更单薄的衬衣，在风中凌乱着，白色的衣角真能称之为“晓角”了。
　　　　他双手插着口袋，慢悠悠，从容不迫地走将出来。眼中看到狛獠与猫眸小僧两人盯着一个古怪的大球上下其手——不用问都知道，这是蛭子弄出来的古怪。
　　　　“呦。”谢小镝招呼了一声，猫眸小僧和狛獠也一下子蒙了，只见他手里拿着一个大喇叭扩音器，对着两人打完这声招呼后就是。
　　　　“我*********你们*********你******”这样骂了很多古怪难听的自言，当然用的都是两个东洋妖怪听不懂的土话。
　　　　由于扩音器的缘故，两个人受到了比原来更猛烈数倍的音毒攻击，更何况谢小镝本来就是扯着嗓子喊呢。这种毒素的量足以让他们产生十秒以上的麻痹。
　　　　谢小镝见这一部奏效了，忙胡乱踢了那大球几脚，吼道：“兄弟，我来了，别躲着咯！”
　　　　蛭子见谢小镝不知怎么失踪又不知怎么出现的，忙嘻嘻笑着从那大球里走了出来，问：“你是死哪里去了？当时把那小白狗打瘫之后，怎么没补上一脚？”
　　　　“唔，实话实话啊，那家伙不好对付。”谢小镝脸颊顿时红了，“我本人也受了伤，刚才休息了一会——这才找到你们。”
　　　　“切。”蛭子颇为不屑，“就这样还成天吹嘘呢——我跟这猫眸小僧对打了半天，可是一个毫毛都没伤到~”
　　　　谢小镝哈哈笑了起来：“谁没有个马失前蹄的时候？一会我就把猫眸小僧收拾了，你来对方那小狗吧。我先告诉你他的能力啊——”
　　　　当他要说这话的时候，狛獠已然将刀端端握着了，而猫眸小僧站在他身体的侧后位置，做“紧跟”状。
　　　　“我先说吧。”蛭子抢白道，“这个猫眸小僧没什么能耐，但是能将时间倒流——一切状态，都能回复到他预定的时间内。不过他这样做，消耗的妖力很大，我也才见他使用过两次。”
　　　　“嗯，明白了。”谢小镝点点头，“那个小狗的能力是，将自己的血涂抹在任意地方，他一挥刀，那血迹上也会随着他挥刀。他会先变成大狗的形状，在地上打滚涂抹血迹。小蛭我感觉你可能喜欢这种对手。”
　　　　“好的，我试试看。”蛭子说。
　　　　另一方面，狛獠和猫眸小僧也彼此诉说了敌人都有什么能力。
　　　　“那个黑衣——不对，蝎精少年，他的双手十指都能变成很长的尾巴，而且显然有着剧毒。这些你刚才都看到过了。这个对手妖力很强大，极难应付。”狛獠对猫眸小僧说。
　　　　就这样简单交待了一下，双方四人即将展开乱战。
　　　　谢小镝和蛭子互相使了个眼色，谢小镝即刻飞身而出，这一下当真是迅雷不及掩耳。直接奔着猫眸小僧杀来。
　　　　猫眸小僧的算盘本来是贴着狛獠，虽是起到一个辅助作用。因为如果狛獠的攻击中出现什么纰漏，他能马上动用自己的能力进行“修正”。
　　　　但，谢小镝的动作实在是太快了。
　　　　为了保住猫眸小僧一命，狛獠不得不抽刀要斩断谢小镝用以移动的几根手指——一见刀光闪过，谢小镝即刻调整方向，身子一翻转，一角踹在猫眸小僧面门之上。
　　　　猫眸小僧的眼睛顿时流泪了——只是谢小镝妖力不在脚上，这一下并没有造成什么实质性的损伤。而一击不中之后，谢小镝也就不打算缠斗，三两下跑远了。
　　　　“想办法让这两人分开——”蛭子小声对谢小镝嘟囔了一句，“小谢你有什么好办法没？”
　　　　谢小镝摇摇头：“那家伙鬼得很，寸步不离小狗的左右……”
　　　　“小谢你本身是不怕毒的对吧。”蛭子问。
　　　　“你这不是废话吗？”谢小镝答道。
　　　　“你懂我。”蛭子话未说完，就朝着猫眸小僧二人脚边猛烈地投掷出大量酸液卵包——他拼命地制造这些小东西，密集的弹幕即刻砸到了两人身上。
　　　　狛獠自然是脚底一滑，转移到了别的位置。
　　　　而猫眸小僧则开始闭眼，打算使用自己时间倒流的能力了。但，谢小镝怎么会允许他这样做呢？
　　　　就看到谢小镝把白衬衫脱了下来——这毕竟是人家的财产，不能弄丢了。随即就光着膀子闯入一大堆酸雾中，要活捉猫眸小僧。
　　　　谢小镝的速度简直神出鬼没，猫眸小僧眼睛还没合透，就被他贴住了身子。
　　　　幸好，时间开始倒流了。
　　　　他不能将时间上推太长时间，毕竟对自己的负担太大。那就上推十五秒吧，但猫眸小僧马上被吓住了。
　　　　因为谢小镝旧距离他不远，相距不超过半米吧。这证明了谢小镝恐怖的位移能力——狛獠究竟是怎么跟这种可怕的对手斗上那么长时间的？
　　　　他不得已，继续上推时间，三分钟。
　　　　谢小镝感到一阵不对劲，因为他看到蛭子还在身边离着。两人即刻会议，又眼神交流了一下。这次，谢小镝二话不说，连脱衣服都没有，以比上次更快的速度，贴到了猫眸小僧身上。
　　　　就差一厘米左右，就能击中猫眸小僧这家伙了。
　　　　而猫眸小僧全身冷汗直冒，因为他的妖力，显然不多了。但出于保命，他不得不一次次对时间进行微调，而这个谢小镝的速度，简直跟没有上限一般，一次次地朝他袭来。
　　　　人有时候，心理防线是很容易崩溃的。
　　　　而妖力即将告罄的猫眸小僧——就处于这样一种状态，他实在厌烦了，不相干了，绝望了。就整个人普通跪在地上求饶了。
　　　　但谢小镝哪会理睬这个？——或许还是诈降呢。
　　　　毫不犹豫地，谢小镝在猫眸小僧两腿上刺了两下，毒量是最低程度，因为要留他一个活口。
　　　　猫眸小僧的两腿瘫痪了，谢小镝又刺中他右臂。
　　　　最后，猫眸小僧只剩一条左手能活动，再也不能作恶了。

                        
  
  第六十八章 救星 （中）
  
                        
                        　　　　看到猫眸小僧又愤恨有恐惧的样子，谢小镝哈哈大笑，说：“放心，这种麻痹是暂时的——等到时候会自动解除的。”他给了猫眸小僧这样一个定心丸。但，在那更之后，猫眸小僧是肯定要被处理掉的。
　　　　眼下就让他留着几天的希望吧。
　　　　狛獠没想到猫眸小僧会这样不争气——情况瞬间变成了一对二的局面。而之前他一人对付谢小镝已然是相当吃力——这还是在那刀鞘的作用之下。
　　　　要不要投降呢？对于他这样一个有着武士道观念的人而言简直是笑话。他决定拼死一搏了。
　　　　“看来这家伙……压根就没有救助同伴的打算啊。”谢小镝拖着猫眸小僧的身体，凑到了蛭子身旁。
　　　　“老哥厉害了——这么随随便便就打服了猫眸小僧。要是我还得想半天，也想不到应付他的办法。”蛭子是真心赞同谢小镝的实力。
　　　　“一物降一物嘛。”谢小镝笑笑说，“这次我也不出手，想看看你怎么对付这条小狗的。”
　　　　狛獠见两人叽叽喳喳的一番对话，自己当然是一个字都听不懂。但他还是有终极杀招的。再一次，只见他用那把“千支刃”割破了身上几块皮肤——白皙的皮肤和赤红色的鲜血形成了很强烈的对比。
　　　　“你听到了吗，这家伙开始念咒了。”谢小镝感受到了从狛獠口中传递出来的一种微弱而有规律的妖力，这自然就是咒力了。
　　　　谢小镝体表的那些血液，在咒力的催动下，自动凝结成了珠玉一般的东西。这些小小的球形物，被狛獠体内涌出的妖力弹射到了远处。
　　　　恰好有那么几颗，滚落到了蛭子脚边。
　　　　“别捡。”谢小镝提醒他。
　　　　蛭子刚一猫腰，这才清醒起来。随即抓起猫眸小僧那一只无力的左脚，贴到了其中一枚血珠上。
　　　　成百上千的血珠遍布了眼前的这个空间。很快的，血珠自己开始融化，变成了一个类似狼头的图案。
　　　　“这就是他的黔驴之技了吧？”谢小镝笑着说，“待会应该会有漫天漫地的刀光剑影——喂，你那乌龟壳子，能抵挡得住吗？”
　　　　蛭子摇摇头：“我可没您那么大自信——不过呢，许他们布下这些乱七八糟的东西，就不许我们这样做吗？别忘了，我也是个布阵的行家里手。”
　　　　谢小镝点点头，就看他怎么表演了。
　　　　只见蛭子投掷出第四枚子体，在地面上一下子就出现了一大块海绵形状的生物——它的外形极不规则，内部有着很多细细的孔，如果有密集恐惧症的人看了肯定受不了。
　　　　“恶心！你能不能少造这种又丑又怪的玩意儿出来？”谢小镝吐了吐舌头。
　　　　“没办法啊——这又不是我本人能控制的。”蛭子摊开双手说。
　　　　就在两人对话的期间，那海绵居然在缓慢地生长。蛭子忙说：“我再添把柴火。”
　　　　说着，他甩出了最早使用的子体“大食”——大食喷出一道白色的**，被那海绵吸收，它开始急速生长了。蛭子随即又甩出了最后一个子体，那是一颗巨大的心脏。
　　　　还记得当初蛭子与刺客集团地出头儿对战时，对方有一个作为首领的心脏怪物吗。眼前子体便是用那家伙的血液制造出来的。
　　　　这颗巨大的心脏本身能与其他生物融合，使其短期内获得自身的最强肉体——如果放在外部，则能激发同行者的战斗意志——就像打了肾上腺素一般。
　　　　蛭子用这两个子体，刺激着海绵的生长。很快地，这些笨重的东西填充了整个操场。而谢小镝和蛭子两人，则坐在大球干城之上，静静地看着这一切。
　　　　狛獠则与他们对峙着。
　　　　在极短的时间之内——狛獠的那些图案都已经完成了，而蛭子手中的海绵，暂时还不能知道它能起到什么作用。
　　　　狛獠管不了那些了，只能孤注一掷地挥刀。
　　　　这些看起来类似海绵的巨大红色物体，看起来是根本无法抵挡自己的刀风的——狛獠这样思忖着。
　　　　他吞了下口水，毕竟，自己的存亡，就全看这一刀了。
　　　　而对面的蛭子和谢小镝倒是颇为轻松的样子，坐在那个大球之上，就差嗑着瓜子了。在他们脚下，是一大片连绵不绝，充斥着眼界的红色海绵。看起来倒很像是童话世界一般。
　　　　狛獠挥出的这一刀力道远超之前，刚一打出那一记猛击，他的妖刀便不可控制的脱手了。因为他的手部肌肉早已因为妖力缺失而无法握刀了。
　　　　同时他的腿部也是一软，很勉强地站立在地上。
　　　　“噢噢，这小子的剑气果然厉害！”蛭子见到地面上的无数赤色海绵，都在一瞬间被某种无形的锋刃割破了。
　　　　但这些海绵本身则抵消了对方大部分的攻击，能持续到蛭子和谢小镝二人眼前的剑气，不足原本的两成。但这依旧很凶险，蛭子耳朵里听到了那些剑气像真的金属一样击打在干城球体上的声音。
　　　　就像一个恶鬼拍门，让人不由得不寒而栗。
　　　　而蛭子制造出的那些海绵则被狛獠剑气割得支离破碎，在它们体内，像一个被砸烂的西瓜，淌出滚滚的红色液体。
　　　　这液体有问题，狛獠马上想到了这一点。
　　　　四周的空气开始燥热了起来，这是他最先感受到的。随之而来的是他敏锐的嗅觉，闻到了空气中有某种挥发性的毒素。最后，是这些液体本身就跟蛭子那种黄色的酸液类似，自带一种腐蚀动物肌体的能力。
　　　　“啊哈，一下子接受不了了吧。”蛭子笑了笑说，“这不是一人敌，是千人敌的武器。这个子体的名字叫‘红魇’，本来是打算用在跟敌人大军相争时设立的障碍物。它本身就有一定的阻挡能力，而一旦破坏后就会诞生更恐怖的效力，这就叫双保险。你这条小狗，眼下就被我困住了。”
　　　　这种刺鼻的气味对犬类是很不友好的，说实话，狛獠并没听清远处的蛭子在说什么。他觉得在意识模糊之前，必须要逃走才行！
　　　　而蛭子跟谢小镝则一阵得意忘形，他们在等狛獠自己昏过去——而眼前的障碍物，连制造者蛭子本身，都很难逾越。
　　　　但他们的如意算盘还真打错了，狛獠朝着高天一阵长啸——仿佛狼嚎一般。
　　　　“是妖力！从上面来的！”谢小镝吃了一惊，而傻愣愣的蛭子显然没有感受到。
　　　　“是那大鸟么？”蛭子问。
　　　　谢小镝摇摇头，“不是，妖力比那个要小——来了！”说着，谢小镝赶忙跳了起来，他对自己的速度很有信心。
　　　　但今次来的魔物，显然对自己的速度一样自信。而且，他的路线就明确——根本没在谢小镝两人头上徘徊，而是打算直接从狛獠顶上降落。
　　　　“是一只大猫。”谢小镝十指急速延伸，希望抓住最后一个机会，刺杀对方的这个帮手。谢小镝猜到，对方对自己两人没有攻击的倾向，应该就是负责带走狛獠的。
　　　　可惜他的指头还是不够长，那大猫一下子叼住狛獠，就一身火光地飞到半空中了。
　　　　“喂，刚才那大猫，是你召唤来的么？”蛭子踹了猫眸小僧一脚，但忘记对方四肢早没知觉了。
　　　　猫眸小僧摇摇头：“别以为都是猫，我就管得到他——你觉得他为什么不救我？因为本来就是那小狗的私产，我这回是彻底落在你们手里咯。”
　　　　他这人有个特性，一旦失败，马上会进行一百八十度大转变。现在他已然决定积极跟蛭子等人合作，以换取自己的活路了。
　　　　“小谢，咱们这回算胜还是败？”蛭子问谢小镝。
　　　　“自然是胜。”谢小镝摇摇手说，“一个生擒，一个败走，这还不算胜么？不过，下一步是要把这个结界给搞掉了——不如如果就这样被敌人给围死，那可太窝囊了。”
　　　　蛭子的战斗方式有一个缺点，就是每次完事之后都会制造出大量的污染。如果有人要按此对蛭子进行锱铢必较的索赔，那蛭子就算卖掉裤头也赔不出人家的十分之一。他就这样袖手旁观着这个弥漫着整个操场的毒源，没办法。
　　　　“如果这里面有一两个走丢的学生，那就可就完蛋了。”谢小镝皱眉说着。
　　　　“老哥你可别吓我啊。”蛭子说，“对了，说到学生，他们现在在哪都怎么样了？欸，还得费劲找这些人，还得保证全须全尾儿的。这可比跟敌人对打还难哦。”
　　　　蛭子见他这样说，赶忙把自己怎么遇见利姬亚的经过说了一遍。
　　　　蛭子听完一阵兴奋：“这丫头果真能干！看来我没白培养她，关键时刻还真发挥作用了。”
　　　　蛭子匆匆将自己几个子体收入那卵壳之中——红魇只要回收其主干部分就可以了。
　　　　“小蛭，我刚才一直在想，如果我刺中了你的这些子体，他们会不会死？”谢小镝忽然冒出这么一句。
　　　　这问题可把蛭子吓住了，他忙说：“你的毒那么厉害，当然是一下子死掉了——不过依靠那路障，我觉得还是能抵挡你一会的。”
　　　　“好在我不是敌人。”谢小镝打趣道。
　　　　“此所谓得道多助失道寡助，如果自己实力不行，那么站队就很重要了。所以我们的国家选择抱几条大腿。”蛭子说。
　　　　“大腿有时候也不是你想抱就能抱得上的。”谢小镝说，“所以关键还是要把自己的腿弄得更粗一些——让别人来抱。就像你抱我一样。”
　　　　“切。”蛭子又是一阵不屑。
　　　　谢小镝用自己的一根钩子，像拖死狗一样拖着猫眸小僧在地面上蹭了一路，终于跟蛭子来到了利姬亚跟学生们的藏身之处。
　　　　眼见得利姬亚无恙，蛭子的心立刻放了下来，两人也并没有说什么多余的话。蛭子草草清点了一下人数，发现有一些学生和教职工尚没有找到，就打算跟谢小镝等人在出去巡视一番。、
　　　　利姬亚得知强敌已然被打倒，也顿感安全。只是大家已然饿了一天肚子，如果持续下去，真不知该如何是好。
　　　　“这个好办。”蛭子取出大食，学生们一天之间见识了这么多古怪，现在出现什么稀奇事物，都已经麻木了。蛭子就用大食的奶，让学生们都饱餐了一顿。
　　　　“这就是用几块面包和几条咸鱼让五千人吃饱的故事。”蛭子指了指自己胸前的十字架说。

                        
  
  第六十九章 救星 （下）
  
                        
                        　　　　稍稍整顿之后，蛭子诸人就要从这迷宫突围出去。
　　　　猫眸小僧现在已经完全失去了斗志——或者说他脑子里从来就没有这种东西存在过。现在看他眼光暗淡，全无一丝欢欣气象了。这也难怪，任谁遭遇到这种四肢瘫了三肢的情况，都会闷闷不乐的——虽然蛭子告慰他，这只是暂时的。
　　　　但是猫眸小僧知道，自己接下来肯定会遭遇一番，或者好几轮严刑逼供。这又是不以他的意志为转移的，因为即使自己真的打算和盘托出——对方也必然不信。只有种种生铁铸就的刑具和通红的炭火是信得过的。
　　　　猫眸小僧就这样战战兢兢，像一条死狗一样趴在地上——自身的重力对他的胸腔造成一阵压迫感，使他呼吸有些困难。
　　　　蛭子和谢小镝等人说话的当儿，见猫眸小僧脸色不对，知道他不舒服，就一把把这人拽了起来。就近找了一把椅子扶他上位。
　　　　猫眸小僧也不道谢，只说：“难受啊——”
　　　　蛭子呵呵冷笑几声：“罪有应得。”
　　　　猫眸小僧点点头：“是，我是罪有应得——可你们之中谁有没有杀过人呢？天生万物，本来就是杀来杀去的。试问你们吃鱼吃肉就没罪了吗？”
　　　　原来东洋人的传统里极少吃杂畜肉类，所以猫眸小僧所提的肉类仅限于鱼肉。
　　　　蛭子见他妄图进行一串诡辩，就“啪”的一声给了他一个耳刮子，旋即又补上几十下——打得自己手掌发麻了才罢休。
　　　　猫眸小僧被打出了眼泪，再也不敢反驳什么了，继续说：“打得好！本人本市不济，又遇上那种不争气的猪队友，失败也是理所应当。”
　　　　蛭子一点也不同情他，说：“你说那只小狗是猪队友，我可一点也不这么看——就说我那谢老哥，厉害不厉害，居然快被他打死了……”
　　　　话说到这里，就看谢小镝脸上一阵红热。
　　　　猫眸小僧说：“我不是说他实力如何，单说这人遇见了敌人调虎离山之计，居然眼睁睁就往里面钻。如果他不离开我，我们两人合战的话，你觉得你们还有一星半点的胜算吗？”
　　　　这话倒也有理，只能说人的性格在很多时候会决定成败。谢小镝、蛭子二人这回得胜自然也有着许多运气的成分，该给菩萨烧烧香的。
　　　　“我看你这人废话有点多啊，要不我再把你舌头刺肿了？”谢小镝走过来皱眉说道，“那可是钻心的疼啊——”
　　　　猫眸小僧一下子就怕了起来，赶忙摇摇头。
　　　　蛭子止住谢小镝，说：“算了，回来还得审他，要是为说不了话那可就拖延了。”
　　　　谢小镝说：“我这是吓唬他呢。喂，现在就我们哥俩问你话，你会老实回答吗？”
　　　　猫眸小僧点点头，说：“不过咱们丑话先说在前头，我把知道的都交代给你们，但要保障我的生命安全。”
　　　　“哼哼，这时候还想讨价还价。”谢小镝鼻孔里出气道，“你可是没有那个资本的，不过——”
　　　　“不过我们行走江湖，就是靠的义气。”蛭子接上说，“说留你一条狗命，就留你一条狗命——”
　　　　两人对于这件事本来就做不了什么主，大可以天上地下一阵胡乱许诺。猫眸小僧眼下就这样被他们蒙在鼓里。
　　　　但谢小镝两人年纪轻轻，并不知道一些审问流程，只能想一句问一句，杂乱无章地就开始跟猫眸小僧东拉西扯起来。
　　　　猫眸小僧还以为这是对方为了验证他说话真伪的策略，故而努力保持前后意思的统一完整，生怕有一点纰漏又得遭受二人的毒打。
　　　　……
　　　　“哦，对了，关于这个迷宫，小猫子你知道多少？这才是重中之重。”蛭子捏了捏下巴说，“这回把这学校包围了——就小花那种胆小怕事的性子，不知现在都急成什么样了。我们得赶快出去。”
　　　　之前说过，猫眸小僧已然全无斗志，几乎要归顺蛭子一伙。他连忙把自己所知的以一种极快的语速说出来：“知道知道！”
　　　　“那就先说造出这迷宫的宝贝是个什么东西吧？”谢小镝拉了拉猫眸小僧的尖耳朵。
　　　　“宝物本来不是一件——”猫眸小僧说。
　　　　“嗯？”蛭子眉毛一挑，“所以是有很多很多咯？”
　　　　猫眸小僧点点头：“是的，这东西是一种一次性使用的宝具。它本身出产于东方的无边大海，那海里面有很多人迹罕至的大岛小岛——只有有缘的人才能登上去。”
　　　　“是类似蓬莱瀛洲一类仙山吧……”谢小镝小声对蛭子说。
　　　　“所以有谁登上了那小岛吗？”蛭子继续问。
　　　　“就是滑头鬼。”猫眸小僧终于说出了这个名字。
　　　　蛭子和谢小镝对于这种域外的名字听着本来十分费力，但由于花九溪一早就猜出敌方可能有这类怪物，所以提前对大家多少有过介绍，故而马上也就跟脑海中的信息对应上了。
　　　　猫眸小僧看到两人望天思考的样子，还以为对方知晓了自己队伍的秘密，也就放心地说：
　　　　“这个滑头鬼是我们国家的一个大妖怪——他自封为东洋魑魅魍魉之主，本身倒是特别猥琐，而且鬼鬼祟祟的——这种妖怪也是不止一个，而这回来唐国的，是其中资格很老、或者说最老，势力又最庞大的一个。他早年就曾经游历过很多地方，搜罗了一大堆奇珍异宝。这次也一块带来了。”
　　　　蛭子听到这话就知道这是一个十分棘手的对手。他跟谢小镝对了一个眼色，对方也有同样的忧虑。
　　　　而猫眸小僧则继续介绍：“滑头鬼曾经就在东南的大岛上探险，那岛本身就是一个迷宫——他千难万难才走到了岛中央——发现有一棵大树。”
　　　　“啊！难道说能制造迷宫的，就是那树木吗？”蛭子问。
　　　　猫眸小僧点点头：“那大树上面生长了很多果子，只是这些果子不像正常的果实一样圆形，而是四四方方，外面有很多横平竖直的接缝。看着类似魔方（作者按：现实世界中的魔方是上世纪中叶后才发明的，此处为平行世界，无视之）一样，滑头鬼就知道这岛屿的古怪都出在上面了。于是他想了好多办法，终于取走了十几个果实。就是你们这回撞见的。”
　　　　蛭子点点头，说：“你刚才说这东西是一次性的——果真这样吗？”
　　　　“那还有假？”猫眸小僧说，“这种果实割裂时空间的能力是蕴藏在它体内的——使用的时候一旦把这些能量都释放完——当然自己也就变成废物了。”
　　　　“所以这个意思是，即使我们找到了这个果实的位置，并且把它给破坏掉——那爷于事无补？”谢小镝问道。
　　　　“是这样咯……”猫眸小僧一翻白眼，“不过迷宫不是永久性的，一旦这种改变持续七七四四十九天以上，所有一切都会渐渐恢复原样。当然，还有另外一个可能，就是使用果实的人自己将咒语收回。除此之外，并没有解决的可能。”
　　　　他这话不由得又有些自负的口气了，谢小镝和蛭子看着一阵不爽，不过还是暂时止住了两双拳头。
　　　　“好在只是个迷宫——我们肯定能走出去。”谢小镝对蛭子说。
　　　　“那可不是——”猫眸小僧继续泼了一盆冷水，“因为除了迷宫之外，另外有人布下了一层结界。那结界不是妖怪能打开的。”
　　　　蛭子两人这下就更愁了，不过不能让猫眸小僧看出半点端倪：“什么结界？”
　　　　猫眸小僧当然识破了他俩焦急的心思，语气马上变成一种不紧不慢的调子：“这个不是滑头鬼弄的，是另外一组人。他们是飞弹山的天狗——老早之前，好几十年就来唐国潜伏了。”
　　　　蛭子点点头：“天狗，好像是一种和尚变的妖怪。”
　　　　“有这么一说。”猫眸小僧继续回答，“这伙天狗来到这里之后游历康藏各地，学了一套密宗的咒术，随后就窃据了一个雪山的小庙——平时以小庙僧人的形象示人。这回征召他们行动，他们也是跃跃欲试。直到最近这次，才有立功的机会。这道结界就是他们布下的，因为是运用了佛法之力，所以你们这些妖怪，是无论如何也不可能打破的！”他说话的口气越来越大，声音越来越响亮，态度也越来越坚决。
　　　　谢小镝随即给了他一嘴巴：“哦哦，就这样？那我还是可以破一下的。”
　　　　猫眸小僧挨了打，刚才的气焰马上全不见了。又不知道谢小镝哪里来的满满自信，觉得能轻易破坏这个结界。
　　　　蛭子与谢小镝把话都套问出来后，就直接把猫眸小僧打昏——这样就防止他有耳朵偷听了。本来打算现在就去闯那迷宫，但是从早厮打到了午后，现在已经快入夜了，于是就决定明天行动。
　　　　学生们的情绪多少有些不稳定——如果真这样待上四十九天，不止外面不好交代，连后勤都无法保障了。因为大食所产出的**也是得转化有机物，要供应这么多人天天开销，那就得把整座山的草木吃秃了。
　　　　次日清晨，蛭子三人生拉硬拽加上武力恫吓，将全部学生召集到一处。蛭子不由分说，用一种细细的红索——其实是一种类似筋肉的东西，绑住了大队人马的胳膊，这也是出于防止掉队的目的。
　　　　转移过程中，如果有什么人想大小便，就说一句“解手”就可以了。
　　　　而猫眸小僧本人，则继续像一条死狗一样，被谢小镝拖着前行——他的裤子就这样在地上剐蹭着，而其本人的意识则是持续昏迷。
　　　　“可能是昨天打出手太重了吧。”谢小镝看了看自己拳头说。
　　　　“他可不能死——”蛭子再度探了探猫眸小僧的鼻息，“这么重要的证人——要有个闪失——那咱俩可就——”
　　　　“他要是真一命呜呼了，那咱们就说是战死呗？”谢小镝说，“我在他身上补一刀，想来大伙儿也不会细查的。”
　　　　蛭子心想这倒也有道理，就同意了，两人达成了这种默契，或者说猫腻。
　　　　这迷宫果真非同小可，蛭子和谢小镝好歹也是感官超出人类的妖怪，也连续走了十来个小时，才终于来到了这迷宫的边缘。之间那仿佛是一层巨大的金色薄膜，从内部并不能看到外面是什么情形。
　　　　“找到蛭子和谢小镝的妖气了！”
　　　　花九溪刚才小睡了一会，有好几个人为他披上了一层大衣。而睡梦中他隐隐约约察觉到了有一股很熟悉的气息，身体自然而然做出反应，醒了。等到他醒来再确定这不是梦之后，兴奋地直接跳脚了。
　　　　以为这第一证明蛭子二人还活着，而且应该是打倒敌人自己走出来了。
　　　　第二就意味着自己这个处分是落不下了，事关自己的安危，能不高兴吗？
　　　　蜾蠃会的众人听闻这事也是一阵欢欣鼓舞，忙一齐凑到那学校的大门前等待蛭子等人出来。花九溪因为之前劳累过度，一时间居然站不起来，被几个蜾蠃会的小妖搀扶着走了过来。
　　　　“结界攻克的进展怎么样？”花九溪问。
　　　　朱天等人当然试过了很多方法，但眼下还是毫无进展。而湘灵则说请的高僧因为风雪所阻，得很晚才能来。
　　　　“没关系，我们之前都说过。小谢的毒刺连佛祖金身都还能破损掉，这种结界应该不在话下。”朱天对花九溪说，当然他也不是有十二分的肯定。
　　　　花九溪点点头：“那这样只能寄希望于他们自己了。”
　　　　众人正在讨论的时候，就听那结界中传来好两个少年的声音：
　　　　“喂——我们活着出来了！”
　　　　“还抓了个俘虏！”
　　　　也分不清是蛭子还是谢小镝的声音，大家听了这话，一阵雷动。活捉敌人，可能还是一个头目，这是目前这些大人们都没能完成的任务，居然就被这两个少年做到了。大家都替他们高兴。
　　　　“小谢！”花九溪敲了敲那结界，问。
　　　　“嗯，我在。”谢小镝回答道。
　　　　“说来惭愧，这个结界不简单——也就是说，我们暂时没能打破。我听大家说你自己有办法，可以试试么？”花九溪说。
　　　　“啊，好的，我试试——”

                        
  
  第七十章 审猫 （上）
  
                        
                        　　　　谢小镝一边这样回答，蛭子就在他身边问：“有把握？”
　　　　谢小镝摇摇头，就看他右手食指一下子就变成那种紫青色，这段手指也变成了蝎子尾巴的形状。那指甲则变成了蝎子的毒刺。
　　　　谢小镝的毒，远远不是生物性的毒液所能概括的——它本身也包含了咒力的成分，或者说，诅咒。当然，这是另外一个会久远的故事了，与我们眼下所说的无关。
　　　　谢小镝用自己的手指轻轻触动了那结界一下。手感就像敲打某种玻璃墙，但这面墙还有一定的柔韧性，能在外力之下改变自己的形状。谢小镝就将自己最大剂量的毒素涂抹在这结界之上。
　　　　蛭子和利姬亚能看到有紫色的痕迹在虚空中出现。
　　　　“说到破除结界的咒语，我小时候倒也学过一个，看这回能不能有个加成。”谢小镝一边说，一边在结界上写着什么，墨汁当然就是他的毒液。
　　　　在书写完一大串蚯蚓一样的字符之后，谢小镝说了声：“除一切障！”
　　　　一阵清脆的响声。
　　　　“得来全不费工夫”，这是蛭子在脑海中第一次响起来的话语。
　　　　因为就那么一瞬间，一大群的活人展现在蛭子一方眼前了。刚才还是笼罩在一片迷迷糊糊的金色之下，一下子就被谢小镝给解除了。
　　　　结界以人眼可见的速度在消退，就像一个玻璃球落地，顷刻粉碎。而有小妖观察到，那四块产生结界的白石，也一下子变得漆黑了。
　　　　谢小镝长舒一口气，没想到自己还真有这种能力——先前他是并不知晓的。
　　　　花九溪眼前是什么情形呢？
　　　　就看到脸上满是疲惫的蛭子和谢小镝站在那里。谢小镝身上还有一些伤，而他手中则拖着另外一个人或者是一具尸体。
　　　　在两个少年的身手，是看守学生们的利姬亚。就像押送一群犯人一样，学生们的眼神中充满了恐惧。因为不止面对着蛭子两个妖怪，而且又一下子遭遇了花九溪身后的这一群魔众。
　　　　一时间真不知道该说什么好。
　　　　但是，工作是最重要，他顾不得寒暄就走到了蛭子二人眼前。
　　　　蛭子见花九溪憔悴了不少，脸上都是血色，料想他这两天也不好过。当然也不能再说些什么了，只轻轻说：“小花……”
　　　　“赢了？”花九溪勉强笑了一下，问。
　　　　“算是吧，不过我没怎么出手。”蛭子当然不能贪人之功，拉住谢小镝说，“主要是小谢出力，把那俩贼人打服了——不过，跑了一个。”
　　　　“这四周满是结界，另外一个是怎么跑的？”花九溪问。
　　　　蛭子当然不知道了，花九溪马上了解，继续说：“敌人看来厉害得很啊——”
　　　　“那是，不然怎么能让我苦战呢？”谢小镝大声且自豪地说，“花先生你得请我吃饭……”
　　　　花九溪点点头答应，因为谢小镝的声音中带毒，他眼下又有些虚弱，故而腿脚一阵发软：“学生们一个不少吧？”少了麻烦就大了，他嘴里嘟囔着。
　　　　“包括教职工，都被我们找到了！”利姬亚对花九溪说，“我的功劳也不小啊，我要跟我的上级要个奖章了……”
　　　　那是利姬亚自己部门的事，花九溪不去管他。
　　　　虽然是很轻描淡写的这么几句，但利姬亚当初为寻找散落的所有成员，也是费了可以说千辛万苦的。而且那些女偶在主人被收服后，并没有终止自己的行动——她们只服从那条命令。利姬亚不得不将他们尽数消灭掉。
　　　　花九溪一面听着蛭子几个人孩子叽叽喳喳诉说自己遭遇这突如其来的异动时怎么应对，又怎么跟敌人碰面的，一面唤来酉司方面的相关人员。
　　　　“告诉他们，警报解除了——你们能确保消息封锁吧？”花九溪问。
　　　　那两个其貌不扬的便衣忙对花九溪做保证——毕竟从出事到现在不过两天，即使有家长过来询问也被他们以各种理由搪塞掉了。而既然现在确保了学生们的安全，那是你好我好大家好。
　　　　“只是——这所学校暂时不能恢复原状了。”蛭子有些为难地说，“必须找到那个罪魁祸首才能破解掉。”
　　　　“那个无妨——眼下这所学校已经十分危险了——再进行教学活动那就是找死。”花九溪说，“我们只要说这里出了什么传染性的疾病，让学生们都各自回家就可以了——他们大部分家境都不错，请私人教师就可以了。”
　　　　他一边说着一边大口舒气，没想到事态还是发展到了这一步。这番说辞混弄有些无知家长还是可以的，但稍微精明一点就能发现其中有问题。但是，管他呢，只要不出大乱子就好。
　　　　“也就是说，我们的任务完成了？”蛭子拍着手问花九溪。
　　　　一说到这个，谢小镝和利姬亚也凑了过来。
　　　　“嗯嗯，算是暂时告一段落了。”花九溪说，“你们俘虏了敌方的重要成员，差不多也该是宣战的时候了。”
　　　　他说到“宣战”一词的时候，神色多少有些严肃——蛭子平时是很少从花九溪脸上读出这种深沉的表情的。但是，有着这种神情的花九溪倒是更让人觉得安心一些。
　　　　“下面我们要回到蜾蠃会里继续活动吗？”谢小镝问。
　　　　花九溪摇摇头：“这个得在审问完那个猫眸小僧之后再做计较了——你们几个这些天一直得不到休息，那就借这个机会好好游玩一下吧。就算是给自己放个假。”
　　　　利姬亚一直听他们说话，心想这所学教眼看就要宣告解散了——而自己在领受上级的新任务之前，肯定是处于无所事事的状态。这一下子倒让自己多少有些不知所措了。
　　　　蛭子看到利姬亚神色凝重，离开就知道她在想什么，忙问：“利姬亚你接下来有什么打算？”
　　　　利姬亚笑笑：“当然是没有了——我领的任务本来就是潜伏在这小学之中搜集情报，眼下既然舞台没有了，那演员也就更没有存在必要了。我可能也要有一个长期休假了。”
　　　　她说着，语气中多少有些惆怅。
　　　　“那这样，你可以跟我们继续冒险——你愿意吗？”蛭子问利姬亚，他这话当然是出于真心实意的。毕竟，利姬亚在他身边这种事还是让他很愉快的。
　　　　“那很好，希望我能帮到你们。”利姬亚则很郑重地把手伸了出来，蛭子忙不迭地同她握了握手——这是缔结合作关系的意思。
　　　　对于利姬亚这个孩子混入队伍，花九溪本身也没什么异议，毕竟关键时刻，她能起到自己联系英美力量的一个纽带。所谓多个朋友多条路，友方势力是再多都不嫌多的。
　　　　“利姬亚姑娘，我们接下来可能会遇到比猫眸小僧更凶恶的敌人——如果你有感到了危险，随时可以退出。我这话并不是在吓唬什么人，只是在陈述一个事实罢了。”花九溪凑到孩子们之中，缓缓地对利姬亚说。
　　　　“花先生，利姬亚也是可以战斗的。”谢小镝立马这样说。
　　　　利姬亚欣然地点点头。
　　　　“我知道——我的意思你们也应该明白。”花九溪眼睛扫视了一下蛭子和谢小镝，“男孩子应该起到保护的责任嘛。”
　　　　“这个容易。”谢小镝很干脆地回答，他这人总是这样自信满满地，“说到猫眸小僧——我们要怎么处理这东西？”
　　　　当然是隔离审讯，但地点并没有定下来。
　　　　此处人多耳杂，花九溪召集湘灵及蜾蠃会所有头面人物，当然包括亲临所有事情的三个孩子们。在一旁一处僻静的大屋内开始了回忆，翩翩施展自己的幻术将这大屋制造出没有一人的假象来。
　　　　而蜾蠃会的士兵们，在接到各自老大的命令后，如军队一般有条不紊地撤出了事发地点。余下众多学生的安置工作，则一股脑儿交给了酉司。眼下那学校是再也不能回去了，必须将学生们分批次送回各自的家中。
　　　　这是个十分巨大的工作量，足以让人焦头烂额了。
　　　　只看那小屋外围再没有一个巡逻人员了——毕竟蜾蠃会最精锐的战力都在这里，而猫眸小僧又被打得瘫痪，插翅难逃。
　　　　这大屋是一处小巧的山间别墅，花九溪他们来到客厅。只因为久无人居，里面是漫天漫地的灰尘，湘灵吹一阵冷风把这些杂质直接排空了——当然连带着损坏了若干家具。
　　　　花九溪好不容易才找来几条没坏的长凳，一群人就坐在客厅中的长凳上开了个圆桌会议。
　　　　“这家伙……是死了吗？”
　　　　翩翩望着现在正趴在地板上一动不动的猫眸小僧，他整张脸正埋在地面上，四肢则死沉死沉地压在上面。就连那一双猫耳朵，也耷拉了下来，看不见一丝活气儿了。猫眸小僧因为没经历过什么生死大战，所以除了衣服上被谢小镝戳穿的几个破洞之外，并没有什么狼狈的迹象。
　　　　翩翩先是环视了周围人一眼，见没人想发表什么意见，就悄然走下座位，拉了拉猫眸小僧的耳朵。她感到手中软绵绵的，不由觉得一阵好玩。
　　　　那猫眸小僧倒真跟死掉一般毫无反应。

                        
  
  第七十一章 审猫 （中）
  
                        
                        　　    连花九溪都无法探知他的气息何在，不由得也怀疑了一下。但转眼看到谢小镝一脸得意的样子，就知道这事情还得求他。
　　　　“看来是解铃还须系铃人啊——”花九溪朝谢小镝瞄了一眼，谢小镝当即会意。
　　　　“让大家见笑了，因为我以前出战的时候，一般都是直接戳死敌人。用的也都是致命的毒液，但其实我体内还能合成好几种不同的毒素，虽然没有什么古古怪怪的效力。但是，让人进入蛰伏或者假死的状态，这种能力还是有的。之前我伤掉猫眸小僧的四肢，就是使用一种能造成局部瘫痪的毒液，这回把他弄昏迷，则是使用另外一种全身麻醉的毒液了。”
　　　　他用这段话将自己在谢小镝身上施加的酷刑说了一遍。
　　　　花九溪等他说完才问：“嗯嗯，那些并不重要。主要是我想知道，这种毒素会不会影响猫眸小僧的脑子？要知道，他要是就这也成了一个傻子，那我们留他也没什么用了。”
　　　　“不会的，这种毒素不会影响大脑。”谢小镝拍拍胸脯说，“我还是有分寸的。”
　　　　他说着这话，看来平时蜾蠃会中的大人经常有轻视他的言行出现。
　　　　花九溪笑呵呵地说：“当然，要不是小谢，我们连这唯一的俘虏都找不到呢——所以现在能把他唤起来吗？”
　　　　谢小镝听完花九溪的命令，即刻走到猫眸小僧身边，翩翩连忙撤回自己的座位之上。
　　　　谢小镝就用手指在猫眸小僧的背上刺了一下，随即又在他背上踹了几脚。众人观察了片刻，就见猫眸小僧身上渐渐有妖气弥漫开来，那显然是不同于中国妖怪的妖力。
　　　　本来预想中猫眸小僧四肢死命挣扎的情形并没有出现——毕竟现在他的四肢有三肢出于瘫痪状态。猫眸小僧轻轻地扬起了头，只看现在他的面目好像没有那么惹人讨厌了，眉眼中一阵柔和之色。
　　　　“呃，我……我的金币呢？”这是猫眸小僧醒来所说的第一句话。
　　　　“金币？”花九溪眉毛一抬，忙问谢小镝和蛭子：“这人身上有什么重要的东西在你们手上吗？”
　　　　这话直接戳中了两个小孩子，他们当然知道在这种情况下撒谎没什么好果子吃。谢小镝直接扯了扯蛭子袖子，说：“啊，本来是想在这东西身上拿个纪念品的。”
　　　　“唉，知道在谁手上就好……总不能不明不白就丢了——”猫眸小僧盯着谢小镝二人，眼神中却是一种十分的阴冷，似乎为这个东西，他并不怕当场翻脸。
　　　　“那好，这东西我们依旧要暂时保管，毕竟这也算是证物之一了。”花九溪说，“不过请你自己来告诉我们，这枚金币的用处。”
　　　　花九溪话音未落，蛭子就提前说道：“我倒是能猜出个八九分。”
　　　　花九溪点点头：“那蛭子先说吧。”
　　　　“这东西本来就是一枚普通的金币，但是经过猫眸小僧数百年的锻炼——又吸收了很多人类的精气，已经炼成了一件十分厉害的法宝。它有两种用途，一种是作为武器打在别人身上，法力低的，就会当场身亡，高的也会手上。另外一个更神奇的用处，就是把这金币放在猫类妖怪的身上，它们就能瞬间化成人形了。”蛭子说。
　　　　猫眸小僧点点头：“是这样——我没什么多余的话说了。只是我想知道，在座的诸位是谁？”
　　　　“这个你不应该一早就知道吗？”朱天突然干笑几声，这声音倒是把猫眸小僧吓得不轻。
　　　　“其实不知道。”猫眸小僧摇摇头，“我跟那条小狗都是一次次领任务，因为都是断断续续互无关联的，所以我们并不知道具体在跟谁对抗。这就像一把刀子，它不可能知道什么时候要去杀人。”
　　　　这番话很明显在为自己脱罪，花九溪能观察到他顶上的妖气在说话时闪闪烁烁的，这就证明此人的话半真半假。对于猫眸小僧来说，一方面为自己减轻罪责，最好能免除什么酷刑，当然是最好的选择。如果真的要被消灭，那么就要尽可能扔出一些垃圾信息，让对方无限期地将处刑延后。
　　　　他正在竭力保持自己的眼睛不四处乱转，以造成一种十分镇定诚恳的假象来。但花九溪早已看穿，嘴角挑起一丝微笑。
　　　　“我们的意思很明白了——我不管你是刀也好剑也好，杀了我们的人，哪怕是小猫小狗，那也得让你付出代价。”花九溪几句话中已然动了杀机。
　　　　猫眸小僧一阵害怕。
　　　　“不能啊，我其实没伤害贵国太多生灵——冤，冤！”猫眸小僧如果现在的身体有知觉的话，应该会感到自己两腿在剧烈地颤动吧。
　　　　“那要看你表现咯——”花九溪意味深长地说，“还有，就是我不希望你耍花招。因为你稍微有一点那个意思，我都能看出来。”
　　　　猫眸小僧并不知道这位相貌平平的年轻人是谁，只是见从一开始就主要是他在讲话，可能是什么领头人物吧。不过在座的其余人都是些妖力强大的妖怪，不知为何听命于此人。
　　　　就在花九溪打算继续审问猫眸小僧的时候，湘灵忽然过来对着花九溪耳语了几句。
　　　　花九溪听完这话立马望了一眼朱天，对方点点头。
　　　　“审讯需要转移地方了。”花九溪起身正了正衣服，说。
　　　　蜾蠃会的众人则早已知道接下来要怎么做，毕竟眼前这种屋子并没有什么隐蔽性可言。尽管他们并不害怕敌人来强攻——但类似这种困扰最好降到最低。
　　　　而最重要的一点是，在蜾蠃会的总部中有着十分强力的审讯设备。足以在极短的时间之内，就将猫眸小僧脑海中的全部秘密都榨取出来。花九溪也是第一次得知这种东西的存在，听闻有这物事之后立刻要求使用。
　　　　猫眸小僧一阵莫名其妙。
　　　　“小谢，解开他四肢的束缚，我们要撤了。”花九溪命令道。
　　　　谢小镝不情愿地又在猫眸小僧手脚上刺了几下，猫眸小僧好歹是个厉害的妖怪，当即走跳自如了。但他当然不敢太张扬，因为在座随便一个人就能让他吃不小的苦头。
　　　　“不要耍花招哦，我再次提醒你。”花九溪笑着说。
　　　　“你的朋友会来劫狱吗？”朱天走到猫眸小僧身边这样问他，语气十分生硬——这是当然，这才是对待敌人的正确态度。
　　　　“我猜不会——我可不是那么重要的人。”猫眸小僧并没有被戴上手铐脚镣之类，眼下就像个随行小仆一样麻木地跟着大队人马。
　　　　这些人的队列显然是将自己包裹在正中的，因为这一圈人都比他高大一些，故而从外部看起来，里面并没有什么人影。
　　　　“你本人可能不重要，但是，你身上的那些消息就重要多了。”朱天继续说。
　　　　猫眸小僧继续摇头：“我既然是个小人物，知道的消息怎么可能太多？”
　　　　“比我们的多就成了呗？”朱天说。
　　　　猫眸小僧不再言语，看来这个蜾蠃会对自己这一伙人的底细并不清楚，难怪一直到现在，己方人员的几次行动都能得手。不过眼下自己被俘虏了，很容易就成为对方的突破口。

                        
  
  第七十二章 审猫 （下）
  
                        
                        　　    本来，他对这种侵略一个大国的行为就持否定态度。倒不是因为什么反战思想和慈悲心肠，他只是单纯认为这件事有着巨大的风险罢了，但当时朝廷找上他，并且许以重金。猫眸小僧本来就是一个爱财的妖怪——这倒不是纯粹的喜欢钱，只是由于金银这类贵金属都附带着大量人类精气罢了。
　　　　所谓“钱能通神”，当朝廷将一箱金币递到他面前时，他终于动心了。他的希望是，来大陆溜一圈，自己没伤没病退下来，把钱赚了就可以了。
　　　　但是，许多事不是我们想怎样，就会按照怎样的轨迹运行的。猫眸小僧的这个潜伏人物，百分之九十九是没问题的，但就在这最后的一段路程，阴沟里翻船，被人轻松解决。
　　　　现在他会是什么想法呢？悔恨、不甘？并不是，他是一个很容易认命的人，唯一能让他犹豫的，只有滑头鬼一行的打算。
　　　　诚如朱天所言，猫眸小僧好歹知道一些滑头鬼一伙的情报，而目前滑头鬼等人得手的原因也基本是靠着敌人对自己情况的不熟悉。因此，夺回猫眸小僧是很重要的一件事。
　　　　但是，一想到自己任务失败，在蜾蠃会手里是死，在滑头鬼手中就不是死吗？这又让他对自己的未来一阵绝望。
　　　　“如果他们来劫夺你，你认为会用哪种方式呢？”忽然有个冷漠的女声这样问自己，猫眸小僧抬头看了看。
　　　　蜾蠃会一种都披上了巨大的黑色连帽斗篷，这个女子很高，猫眸小僧能看到她帽子下那半张脸十分美丽。
　　　　“会用之前那只大鸟从天而降，一下子把你抓走吗？”湘灵不等猫眸小僧回答就继续问道。
　　　　“我不知道那大鸟是什么东西……”猫眸小僧这次说的是实话，“那可能是滑头鬼新近找的合作伙伴吧，从东洋本土到唐国的，只有滑头鬼的一些手下，我，犬妖一家和天狗众。但是显然没有那只大鸟——那是他的一个法宝也说不定。”
　　　　“那你知道有一个叫日美子的女人吗？”湘灵问。
　　　　猫眸小僧摇摇头。
　　　　湘灵不再问他，按照猫眸小僧方才的叙述。滑头鬼等人的据点距此还是比较遥远的，而他得知猫眸小僧一行人失败的消息，需要等那个叫“火车”的大猫返回。而这一来一往，至少需要十几个小时，足够蜾蠃会将猫眸小僧押送到蜾蠃会的总部了。
　　　　“先生，那大鸟的下落有结果了么？”湘灵转而走到前面询问花九溪。
　　　　“不急，让事情先沉一沉。那只大鸟兴许会先溜达到别的地方——我们只有确定它最终降落的地点，才能更接近敌人的老巢。不过，这得是在挖空猫眸小僧肚子里的消息之后，才能得出一个综合的结论。”花九溪笑着说。
　　　　他是一个该着急的时候着急，该沉稳的时候沉稳的人——尽管他的焦急和沉稳看起来都很廉价、都很容易改换。
　　　　眼下是一片夜色中的郊区，除了月光之外，并没有什么多余的光源。就连这唯一的月光，也冷冷清清的。草间的荒坟败冢中能听到一阵阵虫鸣之声。
　　　　快到夏天了，不过中夜时分还是有些清凉。
　　　　在黑暗中，蛭子不由得凑到了湘灵身边。湘灵感受到了他的心在砰砰跳，知道这小子在害怕。也就偷偷调整了下自己的步子，以跟蛭子相同步。
　　　　不一会，就看到远处无限的黑暗中闪现出几道亮光来。那是马车的车灯，就见唐辛子率领一支马车队将大家拉上了座位。这些马车都出奇地平稳，让人几乎感觉不到它在移动，蛭子周围环绕着一群可靠的大人，马上就安心地睡着了。
　　　　谢小镝望着他紧闭的双眼，蓦地觉得自己也有些累。毕竟主要的战斗任务都是他完成的，当然，他相比蛭子要身经百战得多了。大多数情况下他也都是独立解决问题，但他也希望能有像蛭子这样示弱撒娇的情况。
　　　　“小谢你也睡一会吧。”这车中坐着谢小镝二人，外加湘灵和翩翩两位女性。翩翩则早四仰八叉地跟蛭子睡到了一起。
　　　　“谢谢，我只是有些累，但不困。”谢小镝又望了那两人一眼，“姐姐你不休息一下吗？”
　　　　“守夜。”湘灵只回答了他这两个字。
　　　　车上的旅途很顺利，很快就到了那个大湖外围。一行人下车上船，花九溪和朱天拉扯着猫眸小僧，就渐渐荡到了那湖心处的殿台楼阁之上。
　　　　花九溪之前并没有来过这地方，感觉这倒不像是什么军事要塞，更像一个游玩的地方。也许在这些表面的建筑下，还隐藏着什么其他地方吧！
　　　　还真让他说对了，在唐辛子的指引下，大家就来到了这湖底一处审讯犯人的所在。花九溪越往下走，越是感到阵阵潮寒，仿佛九幽地狱一般。这时候要是突然传出什么犯人被拷打惨叫的声音，非得把他吓个半死不可。
　　　　而蛭子本人已经有些腿软，正挽着谢小镝胳膊才能前行，谢小镝以十分“嫌弃”的眼神看着这个小兄弟。
　　　　“将牢狱设在地底当然是为了保险起见——我们在距离地面三尺的地方有熔铸了一面三尺厚的大铁块，而铁块之下又有数层结界。更何况，凡是进入这牢中的犯人，之前都要用勾刀穿琵琶骨的，那样就不能使用任何咒力了。故而几百年以来，能从这地牢中逃脱的人，少之又少。”朱天一边举着蜡烛一边对花九溪介绍。
　　　　“那关押时间最长的犯人有有多长呢？”花九溪对此感到好奇。
　　　　“嗯——七百年左右。”朱天说。
　　　　“七百年？那不就是蜾蠃会成立的时间么？是什么样的深仇大恨，让你们抓住他又不杀死他，是想不断折磨吗？”花九溪说。
　　　　朱天摇摇头，说：“那就说来话长咯——”
　　　　花九溪听闻他的语气，知道这是蜾蠃会内部的秘闻，自己还是少打听为妙，便不再过问了。
　　　　众人并没有多余的话，就来到了最底层的几处牢房。
　　　　到了这里，反而一下子豁亮起来了。花九溪眼睛暂时一阵接受不了，缓了一会才能看清眼前事物。只见众人面前有一大块黄色的墙壁，而这墙壁之内，又分出了若干巨大的格子。这些格子，无一不是六边形的，花九溪马上就联想到了一种事物。
　　　　“这不是蜂巢吗？”蛭子到这里终于不再害怕，脱口而出了这么一句。
　　　　“是的，这就是蜂巢。”翩翩笑眯眯地为蛭子解答，“不过这个大蜂巢里没有蜂蜜和蜜蜂幼虫，里面是一个个被关押的——也不能叫犯人，总之就是把这些人的行踪禁锢起来。”
　　　　“花爷你这里请——”唐辛子将花九溪单独支走，引她来到远处的另外一堵墙上，这里当然也是巨大的蜂巢。
　　　　“能看清里面是什么吗？”唐辛子指着一个蜂巢问花九溪，花九溪隐隐约约从大片黄色中看到了一个女人弓着身子的形状，看了一会便问：“她是谁？”
　　　　“就是之前我们带走的旃檀兽——”唐辛子回答道。
　　　　“啊。”花九溪恍然大悟，“原来是她！我还以为你们好吃好喝伺候着她呢，不成想居然关到了这里。”
　　　　“这样比较划算一些。”唐辛子笑着说，“我们并不想为难她，但她叫我们四处罗致奇花异草，那就不胜其烦了。而且在水面上生活，难免遇到危险。我们便一不做二不休将她迷倒——”
　　　　“旃檀兽本身就是妖兽，怎么可能被迷倒？”花九溪立马听出了这个疑点。
　　　　唐辛子忙点点头：“是，是，其实是我们把她一下子击昏了——然后就带到了这个万无一失的地方。其间我们还把她拉出来，审问了两次。”
　　　　“就是用你们独有的机器？”花九溪问。
　　　　唐辛子说：“没错，一会我们审问这个猫眸小僧，当然也得用那机器的。不过那东西的样子，花爷你是一早就见过的。眼下，我还有另外一件重要的事情要向你禀告。”
　　　　“对我就不要用‘禀告’这种词了，我受不起。”花九溪说，“什么事？”
　　　　“在这里了。”唐辛子从怀中取出一个贴肉收藏的卷子来，花九溪猜到可能是审问记录，忙小心翼翼地接过来。
　　　　“这个詹婆还真是肚子里藏着不少东西，我们一股脑儿全从她那里扫听出来了。这涉及到我们下一步该怎么做——事情十分重大，所以目前先对你老一人展示。”他说着这几句话，声音真是越来越低。
　　　　花九溪神色也凝重起来，忙说：“好的，我一定仔细看看。不过在此之前，还是先看看那个猫眸小僧身上有什么消息吧！”
　　　　等到花九溪二人回来的时候，就见到一群人在那里恫吓猫眸小僧。
　　　　“从刚才你就身不由己，现在可是更身不由己了。因为就算你不死，也会像这蜂巢里的其他人那样，被关一辈子。本人不吃不动，成了一个木头人一样的东西，哈哈。”这是谢小镝在对猫眸小僧说。
　　　　猫眸小僧脸一阵煞白。
　　　　谢小镝对自己不能用各种酷刑审问猫眸小僧一直是耿耿于怀的，故而要在猫眸小僧真的受审之前狠狠地再吓唬他一番。而猫眸小僧显然对这些话信以为真，几乎要哭出来了。
　　　　“对猫眸小僧那个家伙怎么处理。”花九溪与唐辛子商量。
　　　　“杀掉。”唐辛子说得很干脆。
　　　　“难道不能作为人质筹码，或者用他来进行联络？”花九溪继续问。
　　　　唐辛子摇摇头：“既然我们要从猫眸小僧甚少弄出敌人的全部情报——这本身已经是很大的过错了。而对于敌人而已，猫眸小僧也显然是必须杀鸡儆猴的，这就是任务失败的下场。而猫眸小僧杀死了我们不少人，无论如何也不能留他。”
　　　　花九溪对猫眸小僧也没什么惋惜的，只说：“不过，据蛭子他们说，这猫眸小僧还有一种十分奇特的能力。就是让时间倒流，这个兴许能为我所用？”
　　　　“毕竟是敌人，如果让他有了自主权，这种能力反过来对付我们就不妙了。”唐辛子说，“更何况是要倒戈一击他的原来阵营——那就更没把握了。”
　　　　花九溪听完这番话，也觉得就此将猫眸小僧处理掉是最好的办法。就在猫眸小僧的死刑判决书上签字了。
　　　　回到审讯处，猫眸小僧再次面临被弄昏迷的境地。不过这次不能再用神经类的毒素了，因为要保持被审讯人的大脑清醒。故而朱天用蛛丝将其脖子轻轻勒了一下，猫眸小僧即刻窒息混到了。
　　　　朱天和唐辛子就这样把猫眸小僧带到了一处神像之上。
　　　　花九溪恍然大悟，原来唐辛子之前所说的“花九溪见过”就是这样一个东西。
　　　　一个巨大的虫体雕像，三头六臂。这不就是蜾蠃会所拜的神像蠕来佛嘛。就见两人将瘫软的猫眸小僧拉到那蠕来佛一堆臂膀之下，开始念咒。
　　　　蠕来佛的六条手臂马上就动了起来，手指都刺入猫眸小僧体内（此时他的衣服已经被剥光了），能观察到猫眸小僧眼睛眨动了一下，看起来稍微有些痛苦。但他的表情马上又归于沉寂了。
　　　　花九溪能看到猫眸小僧那羸弱的身体——他的肤色是一种不怎么健康的蜡黄色，让人觉得可能患有诸如黄疽一类的病症。猫眸小僧的本人的身形也有点皮包骨，胸前骨骼嶙峋的样子让人怀疑没吃过几顿饱饭。
　　　　就在他那薄薄的皮肤之下，蠕来佛那些触手几乎能用肉眼观察到——就像我们能透过白皙的皮肤看到四通八达的静脉一样。蠕来佛那些神色的触手，也渐渐地在猫眸小僧体内眼神蠕动着，而他表面的皮肤则一阵起起伏伏的。
　　　　“我还以为只要进入他的脑子，就能进行审问了。”花九溪望着这种情形，自言自语道，他发现此刻自己没有多少“共情”的能力，可能一来因为这猫眸小僧是一个专跟他们作对的敌人，二来是因为猫眸小僧这人的外貌实在让人喜欢不起来吧。
　　　　“理论上说是这样的。”唐辛子在旁解释道，“但是‘老祖宗’遇到新鲜的活物，总喜欢彻底研究一番。”
　　　　花九溪见唐辛子把这神像叫成“老祖宗”，也不明白其中有什么因由，当然也不好再过问。此时大家都屏息凝神地观察着猫眸小僧像一只小白鼠一样，被没有一丝表情（他也没有五官啊）的蠕来佛百般摆弄。
　　　　等到触手深入到猫眸小僧周身，就看到蠕来佛那硕大的头颅顷刻间闪现出一道很强的光彩来，而这光彩马上延展成两道很长的光柱打到距离花九溪等人不远的地方。这光柱一旦到达一定距离，就开始自行融化成雾气一般的东西，雾气带有五色，五色又逐渐融合变幻，坐着一种布朗运动。
　　　　“这是圆光术吧。”花九溪望着半空中的光雾说道。
　　　　在座的人有一两个应了他一声，圆光术算是道门中比较常见的法术了。有的要依靠的镜子一类法宝，而道行高的，则仅凭自身就能施展。而诸如排教的“观盆”，喇嘛教的“观湖”，其实都是属于圆光术的一种。通常而言，圆光术对观看者的资格是有一定限制的，比如只能被小孩子的眼睛观瞧，但眼前的这团雾气，则显然跟类似电影，不分男女老幼，凡有眼的，都能看见。
　　　　之间这团雾气中渐渐显示出几个迷迷糊糊的人影过来，等待这些人影都清晰了。里面出现的却不是花九溪等人喜欢见到的滑头鬼，而是一个穿得十分妖艳的东洋女子，另外有一个婢女样子的人在为她梳头。就这样观望了一会，那婢女退下，又来了一个看样子是商贾的男人。
　　　　两人可是调笑，女子是不是抚弄着什么。
　　　　“看起来是猫眸小僧这家伙早期的记忆，那时候他还没有修炼成人形，也就是说，还保持着猫的形态。”花九溪并不清楚猫眸小僧的来历，他这样说，也仅仅是猜测而已。
　　　　“这些并不是重点。”花九溪继续说，“猫眸小僧本人是什么情况，对我们的工作并没有什么实质性的帮助——如果就这样像放电影一样，把成百上千年的记忆都过一遍，那估计得等到一周之后了。大家，这东西有办法调整吗？”
　　　　唐辛子听完这话敲了敲自己脑壳，喃喃道：“那看来还是得审讯啊，没问题，我这里有最好的吐真剂。”
　　　　唐辛子就匆匆走了又匆匆回来了，手中多了一个痰盂形状的漆罐。花九溪猜想里面可能盛着什么奇形怪状耸人听闻的东西，就悄悄把头转过来了。
　　　　唐辛子走到猫眸小僧面前，很粗暴地将他嘴巴撬开了——随即就把一个黄色的卵状物塞了进去，那东西滑滑的，轻易就顺着下去了。
　　　　这显然是一种动物药品，或许本身就是某种活体生物。不过这不正好符合蜾蠃会的本色吗。
　　　　“三分钟之后就能生效了，到时候知无不答——不过，逻辑性太强的问题，在这种昏迷状态下是回答不来的。”唐辛子后退了几步，好像害怕猫眸小僧会呕吐出什么东西一样，然而并没有。
　　　　花九溪微微等待了一会，就听到猫眸小僧在那咳嗽。

                        
  
  第七十三章 捕鼠 （上）
  
                        
                        　　　　随后他见到猫眸小僧一下子睁开了眼睛，但是眼神十分呆滞，显然尚处在昏迷状态之中。这样突如其来地精神焕发，则是药物的作用。
　　　　唐辛子对着花九溪点点头，示意“可以了”。
　　　　湘灵这时候就向花九溪呈上来一个单子——这是花九溪早就准备好的一系列问题，是针对任意不确定的地方俘虏的。花九溪就按照上面所提的问题，一个一个要让猫眸小僧来回答。
　　　　“先试试好不好使——”花九溪说道，“我要开始提问了，听得见吗？”
　　　　“听得见。”猫眸小僧用一种十分机械、沉闷的语气回答。
　　　　“最简单的，你叫什么名字？姓名别名曾用名。”花九溪继续问道。
　　　　猫眸小僧就加快了语速回答出一串名字，有些名字是无法用巫语进行翻译的，他就用的日语原名。
　　　　这样事无巨细地回答，让花九溪对那药丸的作用多少有了点信心。
　　　　而猫眸小僧用瞪大了的眼睛，而且是瞳孔为一道竖线的眼睛这样看着众人，这样的情形还是比较诡异的。
　　　　花九溪尽量不看他眼睛，便问：“好吧，更重要的问题开始了——说说你们的的组织吧。你们这次从东洋来，具体的目的是什么？”当然，对于这个目的，花九溪本来也猜得八九不离十了。
　　　　“我们的目的是在这个城市里杀死大量的外籍人员，最后造成你们当局在国际上的压力。然后国际援助削减之后，就有利于我国下一步的军事行动了。这是最大的方针，我本人也只知道这么多了。”猫眸小僧回答道。
　　　　他说这话的时候，就看到半空中的那团雾气也随之展现出诸多的立体影像。看样子好像是猫眸小僧想象中的情形：一个显然是中国的街道，随即在街道中央产生了巨大的爆炸，一时间人仰马翻的。第二个场景是一个类似美国国会大厦的西洋建筑，其中有中国人也有很多金发碧眼的白人，在一起饮酒交谈。这时候，室内的玻璃窗突然碎裂，有许多奇形怪状的东洋妖怪从破窗之内跳了进来，将里面的人屠戮殆尽——不过他们动手的过程却很奇怪，好像只要碰一下，那些人就跟玩偶一般倒地不起了。在这个场景结束之后，就能看见许多飞机往大陆上倾倒了大量的炮弹，各种爆炸的景象此起彼伏。最后，猫眸小僧从一个黑衣人手中拿到了大量的金币。
　　　　这显然是他的白日梦。
　　　　“再具体一点呢，比如行动实施的地点以及过程？”花九溪迫切需要了解到这些情报。
　　　　猫眸小僧的回答则叫他很失望：“不知道，具体的作战计划都在滑头鬼手中，我们接到的都只是部分指令。”
　　　　这话说得斩钉截铁，花九溪随即又问：“那说说你们的组织吧——你在这组织里的级别不高？”
　　　　“我们的组织，并没有什么等级之分。”猫眸小僧回答道，“他不是上下级的结构，因为在滑头鬼之下，有分成好几个队伍，平时独立行动。我本人就算一个小队，从事的是比较外围的工作。而那只犬妖，他们一家也是一个小队。滑头鬼自己率领一些精锐的妖怪组成一队，是这个组织的核心。而在滑头鬼之外，最强的就是大天狗的军团。他们非常强大，甚至能跟滑头鬼一较高下。”
　　　　“对对，我希望你能多说一些这些队伍的信息。”花九溪说，“湘灵姑娘，你可以找纸笔把猫眸小僧的叙述都记录下来。”
　　　　花九溪知道湘灵有一种速记的本事就下达了这么个命令。而湘灵真是随身带着文具的，连忙开始进行记录了。
　　　　而半空中的雾气则更为重要，因为随着猫眸小僧说话，那雾气中便捏出了这支东洋妖怪的形象了。
　　　　猫眸小僧将自己所知的情形大致说了一下……
　　　　这算是他所能提供最有用的情报了，蜾蠃会的众人在记忆敌人外貌之后就能按图索骥进行捉捕。至于每一个分队的所在位置，猫眸小僧并不清楚，唯一知道的，只有天狗帮所在的雪山小庙。
　　　　“啊，这个小庙我们去过！果真是那伙人。”花九溪恍然大悟。
　　　　这话只引发了湘灵的共鸣，她们两人多少有些后怕，毕竟那是敌人的巢穴。如果全力打起来，还真不知道谁输谁赢。
　　　　审讯完猫眸小僧之后，唐辛子又将其放入那巨大的蜂巢之内了——不过大家似乎都忘了处置他，以至于这家伙又安安稳稳在里面沉睡了好几十年，当然这算后话了。
　　　　至于下一步的计划，花九溪当然是要率先找到敌人的老巢在哪了。眼下有两个选项，一个是猫眸小僧口中提到的、也就是花九溪等人之前去过的雪山小庙。不过据猫眸小僧所言，那个应该仅仅是作为天狗帮一群人的据点罢了，另外一个，就寄希望于对那大鸟的追踪——至于这只鸟会不会在敌人的老营落脚，也得打一个问号。
　　　　花九溪决定先去后一个地方踩点。
　　　　人多了难免惹人注意——况且他们此去是仅仅是抱着侦查的目的，更没有率领大队人马的必要。因此还是与湘灵两人披着黑色斗篷，轻装简行。而翩翩在他们身上撒了两把幻术蝴蝶，一路走过去，只能听到脚步声，却根本不可能看到一个人影。
　　　　之前提到过，花九溪利用那种互相吸引的黏性生物，能跟踪到任何敌人的踪迹——哪怕是千里之外的。
　　　　就见花九溪将那一团东西往控制一抛——一道细长的红线就如同抽丝一般从花九溪掌中飞了出去。这东西越拉越长——当然同时也越来越细，但即使这样它也不会折断，不知是什么材料组成的身体。
　　　　由于那大鸟的移动速度实在是太快了，一时间肯定就要到过许多地方。因此花九溪与湘灵两人一早准备了不少水和食物，就骑着马紧跟这红线的路径，速度不敢快也不敢慢，生怕一不留神看看不到红线，然后跟丢了。
　　　　就这样七扭八绕的，最终居然来到一处再熟悉不过的地方。
　　　　其实是花九溪比较熟悉，就是虫天子所居住的那处小山窝子。
　　　　这些天由于杂事太多，花九溪得一桩一桩地处理，所以自从将那只旃檀兽托付给虫天子之后。花九溪就再也没有在虫天子这里露面，一下子也过去不少时间了。但花九溪本身也不想来这山中寒暄，这下正好有正当理由了。但眼见得那红线就在这山脚下停住，多少还是有些担心的。
　　　　“不会有事的，毕竟，如果真遭遇了什么危险。虫老爷子当然是第一个向先生你求援。”湘灵抖了抖黑色斗篷上的雪花——现在虽然已然进入夏天了，但虫天子的洞窟之中还是节气不定，一会下雨一会下雾，时冷时热的。
　　　　花九溪点点头。湘灵这番话自然也不是出于安慰，而是经过仔细考虑的。
　　　　只是花九溪不明白，何以那大鸟来过虫天子处，对方却毫无反应呢。在山脚下胡思乱想也于事无补，花九溪赶忙与湘灵一齐上山寻找虫天子。
　　　　因为花九溪对路线更熟悉，故而湘灵一路上是紧跟花九溪的。这样的情况，在两人一起行动时还是极为罕见的。
　　　　一路上经过了四季的花草，支支丫丫，红重翠浓的，而且空气中弥漫着花草的芳香。湘灵觉得这倒是个难得的幽静地方——不过花九溪貌似对此很不在意，应该是看腻了吧。
　　　　眼见得花九溪脸上没有一点紧张意思，那是因为他从远处就感受到了虫天子身上的灵力。而且这股灵力平稳极了——他能猜到对方眼下正在自己的石榻上打着均匀的呼噜，肚子上或许还爬着什么奇异的昆虫。了解到这一点，花九溪那更是一点都不着急了。
　　　　而他需要了解的是，那大鸟为什么在这里徘徊。

                        
  
  第七十四章 捕鼠 （中）
  
                        
                        　　　　花九溪与湘灵两人一前一后来到了山上一处极为陡峭的所在，这地方被乱石环绕着，中央是一块圆台的形状，也是进入山洞主体的必经之路。就在这里，花九溪又感受到了另外两种妖力。
　　　　一股极为雄浑强大，另外一种却微弱、柔和得很。
　　　　湘灵已然猜到那股巨大的妖力来自她的同伴嘉钦，另外一股妖力却不知是谁。
　　　　花九溪将身形掩在一片一人多高的石头后面，扭头对湘灵说：“我猜嘉钦大哥那种沉默寡言的人是‘肚里有喽啰’，我们就这样贸然上去打搅，怕他不高兴——湘灵你说如何？”
　　　　他这话的意思显然是把锅子甩给湘灵了，毕竟天塌了自有高的顶住，湘灵这样的女孩子惹了嘉钦，那对方就连发怒都不好意思了。
　　　　湘灵当然一下子就看穿了这些小把戏，直说道：“先生你望气术那么厉害，没看到那股妖力是散的么，所以他现在既没有在坐禅，也没有在练功。应该是在发呆之类的——再说，这一切都是为了工作，人，要识大体。”
　　　　“是啊是啊，龙的个头是比豹子大。”花九溪嘴上不饶人，步子却畏缩着。
　　　　湘灵就领着他穿过若干乱石，来到了那圆台之上。
　　　　跟花九溪想象的不同，嘉钦现在并没有穿着那种笨重的皮子大衣——他现在穿了一件灰布长衫，头发也不是最先那种乱蓬蓬的样子了。这样梳拢一下，花九溪发现他居然是个罕见的帅哥——至少脸上的那种英气，是寻常男子很难比拟的。
　　　　那种神气，极不严肃，也不愤怒，却觉得十分庄严，同时得有几丝“出世”的味道。或许这就是修持佛法所起到的作用吧。
　　　　而且这样看起来，他所呈现出的年纪，倒比花九溪早期的感官又小了不少。从一个三十多岁的汉子，一下子变成二十几岁的青年了。只是胸腹之上那些能透过长衫看出压痕的肌肉，却于此不太相称。
　　　　嘉钦现在是以一种半趺坐的状态坐在一块扁平的岩石上一手抚膝，一手拿着串普普通通的花束。
　　　　那花束正在微风中细细颤抖着，在花束的旁边，则有一个小女孩在嘟嘴巴。
　　　　那小女孩见有人来了有些怕生，就悄悄绕到了嘉钦的身后去了。
　　　　花九溪略看了一下那小女孩，她大约六七岁的样子，一头金发，好像也没人为她盘个辫子什么的。五官标志可爱，尤其眼睛透着灵光。女孩的打扮也是随意得过了分——她身上穿的是花九溪小时候的衣服，这东西都有十多年历史了。
　　　　看到这里，花九溪脸上就不好意思地红了。
　　　　“看来詹婆之前所说的都是真的——她们这种生物，果真只有女性。”湘灵对花九溪轻轻说。
　　　　花九溪这才想到哪里跑出来这样一个小女孩，原来就是之前他们寄养在虫天子处的那只小兽。按照先前掌握的资料和詹婆所言，果真在很短时间里，这只小兽就已经能变成人形了。
　　　　“所以之前看到的那个男胖子的尸体——真是一种伪装吧？”花九溪说，脑海中闪现了一些让自己感到不适的镜头。
　　　　湘灵点点头：“不过把你这样的行家都蒙蔽了——那对方的手段可就很了得了。”
　　　　“那又如何？最后还是没有保住自己的命——”花九溪说，“所以还是学一些杀人术实际些。”
　　　　湘灵很罕见地否定了花九溪的话，她说：“不对，那只旃檀兽之所以被人轻易拿住杀了，不是因为他本身手段不行。而是因为他这人的社会关系很简单——以至于他遭遇不测时，根本没有人知道，也更没人来救他了。所以一个人，越是牵扯到更多的利益，越有可能保命。”
　　　　花九溪本人很喜欢这种反复诘难式的对话，即刻反驳道：“也不全对，你看那些知道了太多秘密的人——不都是被自己人干掉的么？”
　　　　两人居然这样旁若无人地开始辩论了起来，嘉钦早就听见了，他微微一笑，心想这真是一对活宝。就挺了挺身子，从那大石上跳了下来。
　　　　嘉钦并不习惯主动和人打招呼，湘灵和花九溪见对方注意到了自己，也马上停止了争论，分别和嘉钦打起了招呼。
　　　　嘉钦应了一声，说：“却是不好意思——之前诸位叫我拉来一些能破解结界的高僧，这事我没能完成……有愧了！”他的态度很诚恳，就稍稍对二人鞠了一躬。
　　　　“哎呀哪的话。”花九溪轻轻说着就止住了嘉钦，点到即止。
　　　　“好在问题已经解决了。”湘灵立在一旁说，“那结界已经被小家伙们从内部攻破了。而且居然还生俘了敌方一员小将——这连我们这些大人都没能做到。”
　　　　湘灵这样夸了谢小镝二人几句，继续说：“大哥知道我们为什么突然仓促到访？”
　　　　嘉钦的眼睛即刻瞪了一瞪，说：“说‘到访’不大对吧，毕竟我在这也算是客居——主人还是虫老爷子。”
　　　　这个倒是湘灵一时失言，就看花九溪在嘉钦说话的时候不住地点头。
　　　　“话说大哥你跟我师兄二人相处得如何？”花九溪接过话这样问嘉钦，对于获得一个什么样的答案，他心里自然是没底的。
　　　　嘉钦略想了偏科，说：“说了三句话——然后没了。我在这山洞了也就是坐禅之类，渴了就摘几个野果。虫老爷子一心摆弄他那些虫鸟花木，我们二人实在是没什么交流。”
　　　　花九溪点了点头，这样倒也正常，就指着那个小女孩问道：“这就是我们的旃檀兽吗？”
　　　　嘉钦点了点头，说：“没错，这种动物似乎不用修行就能化为人形。你们走后不出两天，她就长成这么大了，不过自那之后，生长速度又几乎静止——似乎是跟正常的人类孩子同步了。虫老爷子除了供他衣食之外，就让这孩子在满山上乱跑……”
　　　　花九溪眉头一皱说：“这哪行？这老头儿也忒不上心了。”
　　　　这话只有花九溪能批评得来，其余两个人就当没听见。嘉钦继续说：“为了防止敌人追杀过来，我就时刻看护着她——不过，我从来没照看过小孩子。但是这个小女孩居然也很听话。”
　　　　那小女孩见来了两个大人似乎在谈论关于自己的事，就悄悄地凑过来听了。她见到这对哥哥姐姐的样子一点也不凶，比那怪老头面善多了，所以戒心也就放下了不少。
　　　　“胡苏，这是你的名字吧？”湘灵躬下身子小声问小女孩。
　　　　小女孩点点头。
　　　　“这还是我起的呢。”湘灵说。
　　　　小女孩听了这话却没什么特别的反应，只说：“谢谢姐姐。”
　　　　花九溪听了一阵好奇，就问：“你不问问你爸爸妈妈一类的事吗？”
　　　　小女孩摇摇头说：“我又没有——问什么问呀？我们这种人，是天地自然生出来的，没有妈妈的。”
　　　　这似乎是某种自带的记忆和知识，花九溪一阵叹服，继续问：“那你知道自己是因为什么出生的？”
　　　　“为了给佛祖制香。”胡苏不假思索地回答，“大哥哥给我讲了好多佛的故事——”
　　　　湘灵心想看不出这个糙汉哄小孩倒是一把好手，就透过眼镜瞄了嘉钦一眼。嘉钦脸上却有些不自然了——这种不符合他人设的时期，最好不要对外宣扬。
　　　　“言归正传，老哥。”花九溪说，“我们之所以回到这山上，是因为——”
　　　　“那只大鸟吧。”嘉钦提前说出来。
　　　　花九溪一惊，马上点点头，看起来嘉钦跟那怪鸟已经遭遇过了。
　　　　“你们之前找我的时候说有一只大鸟突然在那学校投送了结界——不成想很快我就在这山上碰见了。”嘉钦的语气拉得很长——花九溪一听这里面就有故事。
　　　　“我去倒几杯茶，大家坐下来慢慢谈。”他就这样一人走了，给嘉钦一些时间组织语言。
　　　　花九溪脚步声不见之后。
　　　　“交战了么？”湘灵轻轻问。
　　　　“嗯。”
　　　　“没受伤？”
　　　　“显然。”
　　　　待到花九溪端着茶水回来的时候就看见湘灵跟嘉钦还在对着话，你一言我一语，每一句都是短短的几个字。不过，能看出两人谈话时的表情都很轻松——他们两人的关系似乎非常地融洽。
　　　　但花九溪才不好意思问是怎么一回事呢。
　　　　即便花九溪突然出现，两人也没感到什么不自然，而是直接将对方继续纳入谈话之中。
　　　　嘉钦将茶杯放到了自己的一张石桌（这里到处都有能当石桌的平面石台），和花九溪二人一起坐下。
　　　　湘灵将胡苏抱在了自己膝上，胡苏并没有什么不痛快的表情。
　　　　“啊，姐姐你身上的香气——是真的呢。”这小女孩仰面看着湘灵说，眼睛里冒出一种普通的贪嘴小孩看见糖果那样的表情。
　　　　“那还有假的不成？”湘灵反问道。
　　　　胡苏微微摇了摇头说：“当然啊，有的香水是用有杂质的水和很劣质的花做成的，那就是假的了。姐姐你身上的香气就不是了。”
　　　　“所以你能猜出里面有多少种香草吗？”湘灵问她。
　　　　花九溪也支楞起耳朵听，因为他虽然知道湘灵的香水用了五十三种原材料，却不知道每一种具体的名字，这些倒有机会学习了。
　　　　胡苏细细嗅了两下，脱口而出一串香草的名字，有花九溪听过的，也有他没听过的。
　　　　其中有一两个名字，胡苏迟疑了一下。可见她确实是在自己分辨这些香味，而不是靠记忆背诵之类。
　　　　等到胡苏说完这五十三个名字，连湘灵这种极少大惊小怪的人都忍不住夸她：“厉害，这些香草的名字你都是从哪知道的？一出生就能记起来吗？”
　　　　胡苏笑了笑：“是啊，在我学会了说话之后，这些香草的名字就一个个都在我脑袋里出来咯。”
　　　　只是她出生的时间实在太短，没有吞服多少香物，故而身上的提香还是不怎么浓烈的。
　　　　“因为有这种禀赋——才会被敌人盯上吧。”嘉钦说道。
　　　　花九溪拍了拍脑袋，自然知道嘉钦的意思。这山中对东洋妖怪而言有没有什么重要的东西，就一个孤老头子——他们这样不辞辛苦地跑来一趟，自然是冲着这只旃檀兽来的。
　　　　“嘉钦大哥，你可以开始讲这事情的来龙去脉了。”花九溪恳切地说。
　　　　嘉钦点点头：“我去雪山请人受阻后就直接打道回府了，这一路上都没有什么稀奇的——”

                        
  
  第七十五章 捕鼠 （下）
  
                        
                        　　    当时嘉钦是现出本相以十二万分的速度疾驰到最近的一处庙宇中，其中主持着一位发蜡超过一百二十年的老僧，能破各种结界。但不巧那老僧当日正在坐禅，嘉钦连面都没碰到就被弟子挡在了门外。他料想这事算是办不成了，改路去找另外一个高僧怕是来不及。
　　　　当时倒也极为洒脱就转身回到虫天子处，心中虽有歉意，但是，他毕竟是相信谢小镝这个小兄弟的实力的。除非对方派出实力与自己相仿的大妖怪，不然谢小镝在有另外一个帮手的情况下是不会输给任何人的。
　　　　这几天之内，嘉钦对此处山路已经十分熟悉了。原来雪豹这种生物的捕猎范围极为宽广，不然是无法找到足够的食物的。故而他们自己都有一种能迅速识别地形的非凡本领。嘉钦就这样来到了一处山间少有的大片平地，就在这地方开始每天都要进行的吐纳运功。
　　　　要练习他的功法，必须在一种高寒的地带。虫天子的小山包本来算不上多高，但嘉钦权且死马当活马医了。
　　　　就在他开始将体内妖力从体内提到喉口中时，耳边就听到有一个极为细小的声音响了起来。
　　　　胡苏不知怎么地爬到了这地方，嘉钦还一阵惊讶。
　　　　就看这小女孩膝盖显然是被山上石头的棱角划破了，衣服也脏兮兮的，但是嘉钦能看到她衣服破口处并没有伤口和血迹。这说明旃檀兽这种生物的肌体十分强健，寻常的锐物根本伤不了她们。
　　　　而敌人杀死胡苏的前身，肯定是用了什么欺诈的手段。这也是之前花九溪判断出来的。
　　　　“大哥哥你好呀~”这个小姑娘的声音很清脆，性子也很好。
　　　　嘉钦却实在没有跟小孩子打交道的经验，只居高临下地说了声“好”。
　　　　“大哥哥你在做什么？”小孩子总是好奇，总是满脑子的问号。不过胡苏是一个生而知之的神兽，因此问题肯定比一般的小孩子少一些。
　　　　“寻常的锻炼罢了。”嘉钦说，他并不想像其他人哄小孩子那样故意做出一种蠢蠢的口吻来和她交谈。同时也根本不想解释所谓的“锻炼”到底是什么东西。
　　　　“你是在一个人玩吗？”胡苏不管嘉钦口中的“锻炼”是个什么东西，继续问道。
　　　　“算是吧。”嘉钦说。
　　　　“那咱们两个人玩吧，一个人没意思。”胡苏说。
　　　　嘉钦心想这话好像不是用一种商量的语气，倒是更像小公主在下达命令。他本来不想将运功的时间荒废在跟这种小女孩嬉闹之上，不过，万一自己回绝她把她惹哭了，那就很麻烦了。
　　　　他本身其实心肠很软，便问：“玩什么呢？”
　　　　“玩过家家，你是大臣，我是公主……”胡苏笑嘻嘻地说。
　　　　“为什么是大臣和公主？”嘉钦有些不解，一般来说女孩子过家家应该都是扮演的家庭类的角色。
　　　　“啊，要不是什么？”胡苏瞪大了眼睛，“大臣，敌人快到了——你去打跑他们！”胡苏下达了自己的第一个命令。
　　　　而嘉钦果真感到了敌人的迫近！
　　　　就那么一瞬间，一股极大极大的妖力一下子从半空中涌现出来——由于之前它一直徘徊在高空，故而在这次急速猛冲之前，即使嘉钦都无法侦测到这种妖力的影子。
　　　　嘉钦对自己的速度很有信心，当然敌人也同样很有信心。
　　　　由于之前已经从花九溪等人提供的资料中知道了有一种巨大怪鸟的存在，嘉钦很快地做好了反击准备。
　　　　而怪鸟来此的目的是什么？他马上反应到其目标肯定是身边这个柔弱的小女孩。
　　　　眼下根本来不及对胡苏下达什么自保的指令了——下达了她也不一定能完成。嘉钦就要伸手去抓胡苏的衣服，本来半秒左右就能将她抱起来的。
　　　　但敌人的出现打乱了这一步骤。
　　　　那股汹涌的妖风一下子刮了起来，尚且不见敌人真身便招致了这样的攻击。之间周遭几处小小的土丘都被一瞬间摧毁了。
　　　　几声炸雷似的巨响可把胡苏吓坏了，因为旃檀兽本身不是一种好斗。相反是很胆小的生物。她开始本能地想找地洞一类地方钻进去——但是怪鸟扇出的妖风将没多少重量的胡苏轻易吹倒了。
　　　　敌人的目的似乎是想把小女孩垂落这处山头，趁着她身边之人无法飞行的时机将其一把抓走。
　　　　嘉钦很快猜出了他们的意图，所以就在胡苏一边被吹得东倒西歪一边用哭腔喊“大哥哥”的时候，很快用自己身体长长的一部分打算将小女孩绑住。
　　　　这是一根斑驳的豹尾。
　　　　战机瞬息万变，如果真让嘉钦捉住这小女孩，那抢夺计划很可能就此泡汤。那大怪鸟终于疾驰而下，一把巨爪就想抓住胡苏。
　　　　胡苏才出生不久，当然没见过这种场面，当即吓得连哭都哭不出来了。
　　　　嘉钦倒是真真切切见到了怪鸟是什么样子。
　　　　这东西的翼展少说也有三十米，其羽毛是黑色的，但对着晴日并没有多少光泽，而是显得十分肮脏灰暗，仿佛打一落生就没清洗过。那些巨大的羽毛，么一根估计都能作为一支短枪使用了。怪鸟的头部更为狰狞丑陋，而且说不出到底属于哪种雕或鹰类。一双又圆又大的橘红色眼睛从近处看就像个小湖一样，中心是一片深不见底的黑色。
　　　　怪鸟的喙和指爪都是金黄色的，嘉钦注意到那一双巨爪磨损得很厉害，这东西看起来还是挺忙的。
　　　　怪鸟每移动移动一寸都能带出巨大的风力。
　　　　但是嘉钦压根不为所动，修习“兽王自在禅”的人，如果连这种魔风都能刮走——那不是太丢人了吗。
　　　　“大哥哥！怕——”胡苏这样说着，那怪鸟的巨爪近在咫尺了。
　　　　而嘉钦似乎是故意在等挂鸟接近胡苏的那一刻，现在他能清晰地看到这巨爪之上的每一道褶皱了。试想，任何普通生物放大数十倍，那肯定是一种十分怪异的情景。而嘉钦看到这些皱纹和大鸟昏黄的爪子，心中还真生出些许的厌恶。
　　　　但也仅仅是“些许”而已，因为任何主观情绪的波动都会影响对战局的判断。
　　　　胡苏见到嘉钦仿佛要抛弃自己，一下子更害怕了。
　　　　就见一根弯刀一样的爪子就要勾到她背后的衣服了，就在毫无办法的时候，胡苏感到身后有一股和怪鸟反向的风刮了起来。
　　　　嘉钦一跃而起，不过他将自己高度控制在了一定范围之内——即使有把握伤到那怪物的头部——它顶上有一股巨大凸起的肉块，嘉钦可以肯定那是它的要害之一。
　　　　但是，这样做太不保险了——万一在这个时间差之内它突然伤害到胡苏那就不好办了。
　　　　嘉钦使出一种自己平时也很少使用的力道，朝虚空猛然一抓——他自己都能感受到这狠狠的一击将自己那几乎一百九十公分、两百余斤的身体甩出的力道。
　　　　而加上兽王自在禅的作用，同样的爪机在一定空间内对着挂鸟的爪子和腿部瞬间造成了数十次重复伤害。这怪物的肉身确实很坚固，直到重击重复百次之后，它才终于哀鸣一声，爪子上破裂出百道伤口，振翅欲飞。
　　　　而胡苏并没有被它伤到一个毫毛，嘉钦的尾巴在怪鸟受伤之后赶忙将她卷了起来。
　　　　嘉钦将胡苏卷到了自己腰际，另一手扶住她。胡苏得救，一阵悲喜交集，死命地把头埋在嘉钦衣服当中。
　　　　而嘉钦的眼睛依旧全力盯着上空，因为那怪鸟还在徘徊。
　　　　嘉钦本身不会飞行，遇见了此等敌人只能等对方降落才能进行打击。但那大鸟受了重创之后，那还有胆子敢于再战？只是它还在不识趣地乱逛，嘉钦等它下一步行动。
　　　　大鸟开始呕吐，从口中突出一个黄绿色的果冻状长条儿来，隐隐约约能看到其中好像是个人影。
　　　　就在大鸟将这东西吐在嘉钦眼前之时，它趁机雄飞不见。而嘉钦当然也没有任何办法来追击他。
　　　　倒是眼前这个长长的果冻，从其中“解冻”出一个人来。说是人也只是略具人形罢了，这家伙的长相更类似——乌鸦。
　　　　没错，是一个长着乌鸦头的人。
　　　　这人拍了拍身上的果冻碎屑，面对着嘉钦说：“早，你是谁？”
　　　　嘉钦不语，心想这肯定是敌人的什么诡计。
　　　　乌鸦头仰面看了看远去的大鸟，自言自语道：“这次又把我当成了诱饵了吗？呵呵，看来又得辛苦一番了呢。”
　　　　嘉钦不知道他在自言自语什么。
　　　　“初次见面——我是天狗帮手下鸦天狗——这回过来送死。”他彬彬有礼地说。
　　　　“送死？”嘉钦有些犹豫了。这时候在他怀中的胡苏偷偷看了这只鸦天狗一眼，又是一阵害怕。
　　　　“是的，送死。”鸦天狗说，“我就是作为转移注意力的诱饵被扔下来的，现在任务完成了，请给我个痛快的。”
　　　　嘉钦很快地成就了他。
　　　　“小孩别看。”嘉钦轻轻捂住了胡苏的双眼，不经意触到了她柔嫩的脸颊。
　　　　就这样轻轻一挥手，那鸦天狗就四分五裂了。一地狼藉的血和内脏打理起来应该是很困难的，这真让嘉钦头疼，如果让虫老爷子知道就不妙了。
　　　　而鸦天狗这种坦然的态度倒是人嘉钦一阵惊异，这一点许多修习多年的人都无法做到——就这样轻轻松松地送死。
　　　　而就在他诧异的时候，那鸦天狗的内脏当中早已孵化出了许许多多大乌鸦，这些大乌鸦一阵聒噪，纷纷拍打着翅膀——朝先前大鸟飞走的方向去了。
　　　　嘉钦这才恍然大悟，原来他是拥有某种再生术的。那鸦天狗就用这种诡异的方式逃脱了，当然，嘉钦并没打算捉一两只——那是于事无补的。

                        
  
  第七十六章 揭钵（上）
  
                        
                        　　    “事情就是这样的了。”嘉钦讲到这里才终于喝了第一口茶。
　　　　湘灵随即望了花九溪一样，她需要知道花九溪对此事的看法。
　　　　“厉害！”
　　　　花九溪就说了这两个字，他是真心、由衷地佩服嘉钦的实力——恨不得能亲眼观瞧一下。因为那只大鸟来去匆匆，而当时在场的所有人都几乎对它没有任何办法——只有湘灵还算稍微伤了它一下。
　　　　而嘉钦居然以一己之力，就这样将对方击伤，以至于对方仓皇而逃，这除了佩服还能说什么呢？
　　　　“毕竟是蜾蠃会的第一战力——比唐辛子那些强多了。”湘灵这样说。
　　　　花九溪倒是很少见湘灵这样夸人的，不过到目前为止她夸的好像都是这同一个人。
　　　　“不，我还是能力不足——否则就就低把那怪物击毙了。”嘉钦说，“不过这怪物好像只擅长飘然一击，一击不中，马上撤走。”
　　　　花九溪点点头，这很像唐人小说里“妙手空空儿”的手法。
　　　　花九溪从嘉钦口中得知的另外一个讯息，就是那大鸟能从口中吐出其他的人物。而那种绿色的冻儿状物，则跟之前将利姬亚他们俘虏走的怪物似乎是同一种东西。
　　　　也就是说，这怪鸟同时也是一个移动的空中要塞，能起到运兵的作用。兴许这怪鸟本身就是敌人们的老巢也爱说不定。
　　　　事情终于有些眉目了。
　　　　“不过，敌人为什么要来抓这么小的孩子——”嘉钦看着湘灵怀中的胡苏问，“她根本没法制造香丹了。”
　　　　花九溪心中猜测了一个答案，对二人说：“不是说旃檀兽能感受到同类么，他们妄图抓走胡苏，应该是出于这个目的。”
　　　　“那之前他们也捕获过旃檀兽，为什么不利用那些人？”嘉钦问。
　　　　“恐怕是小孩子更好控制吧。”湘灵说道，“合作不合作，合作的态度都是大问题。控制住一个小孩子倒是就没这问题了。”
　　　　她说得合情合理，花九溪和嘉钦也是一阵点头。
　　　　“所以说，胡苏还处在危险之中——我看这里是不能待了。”花九溪说，“而且，我们也要先于敌人找到更多的旃檀兽，以破坏他们的阴谋！”
　　　　说着他望了嘉钦一眼，对方马上知道要随着大队进行后面的作战计划了。
　　　　“但是，旃檀兽的踪迹在哪呢？”嘉钦问。
　　　　“这个没问题的，因为我们掌握了新的情报。”花九溪自信满满。
　　　　只是眼下还有几件事需要处理，第一当然是去探看那所雪山小庙——即便在猫眸小僧被俘之后，蜾蠃会众人已经对从那庙宇中搜索到敌人不抱希望了。但只要能摸清一二信息，那就功德无量了。
　　　　花九溪与湘灵就将胡苏直接从虫天子那拉走了——花九溪看见虫天子对照顾这小女孩并不怎么上心，多多少少跟他顶撞了几句。虫天子自觉理亏，自然也不好说什么了。
　　　　嘉钦自然跟随花九溪二人到了花宅，次日清晨就按原路朝那小庙进发。
　　　　虽说是一座山寺，但其地势倒也不怎么陡峭。
　　　　花九溪从一老远就能望见这小庙之上盘旋着若干妖气，忙止住湘灵和嘉钦前行，说：“里面应该是没人了。”
　　　　湘灵忙问：“此话怎讲？”
　　　　花九溪解释道：“之前我们来这小庙的时候，那寺庙上下老老少少的僧众——现在我们知道其实都是天狗变成的。他们身上观察不到半点妖气，那肯定是使用了什么屏蔽妖气的法宝。而现在小庙里积攒的妖气都往外溢出来了——可不就证明了妖怪带着法宝离开了吗？”
　　　　湘灵与嘉钦即刻会意，湘灵则说：“那也得看一看，万一又发现呢。”
　　　　花九溪点点头：“我也是这个意思，刚才之所以叫住你们——实在是因为我腿有点走软了，必须找机会让你们停一会。”他这个办法还是奏效的。
　　　　却看见嘉钦居然笑了一笑，说：“既然觉得腿疼了——那我背你如何？”
　　　　“啊？”花九溪听了这话受宠若惊，连忙摆摆手：“使不得，使不得，不敢当，不敢当。”
　　　　嘉钦继续说：“不要勉强自己，人类的体能是无法与妖怪相比的。我这话虽然很直接——”
　　　　真话当然伤人，花九溪便插嘴道：“我也不是那么客套的人，如果真走不动了——我还得主动求你呢。”
　　　　嘉钦见花九溪还有点自尊心，微微一笑，就不再语言了。
　　　　因为花九溪，几个人走走停停的，总算是来到了那寺庙之外。
　　　　“先生能望到什么气？现在已然到达妖力的中心了。”湘灵在这个距离上也能看见小庙上空的妖气。
　　　　“那是一群相似的妖力，而且是属于天狗的。”花九溪神色突然严肃起来，“我以前在东洋的时候，遭遇到几次天狗。总体上来说，天狗是一种居住在深山的妖怪，平时极少来到人类聚居的城市乡村。之所以这群天狗选择这个僻远的小庙，怕也有这个考虑吧。”
　　　　“谁都不会想到，这些妖怪居然潜伏在这里长达几十年——怕是从那次海战之后他们就已经开始部署这个作战计划了。”花九溪说。
　　　　“先生你不是说过敌人不擅长长远战略的布局吗？”湘灵突然回忆起这一点，就看花九溪怎么回答了。
　　　　“啊，我是说过。不过早几十年就安插一些钉子，显然也只是作为工具使用，和真正的战略部署还差得远。”花九溪说，“这些天狗是来学习密宗咒术的，也不知道学成了多少。”
　　　　“天狗这东西，本来就跟僧人有很深的纠葛——有说法是，最初的天狗其实是僧人堕入魔道变成的。”花九溪见没有人打断他就继续开讲，“而天狗一般有两种形象，一个是有着高高大大长长的鼻子，这种被称为大天狗。这种红脸长鼻的大天狗，可能来自佛教绘画里胡人的形象，所以大天狗跟佛教的关系最密切。另一种，就是头部类似鹰类的形象，也被称为鸦天狗——这一种天狗，似乎更接近山神，其中最有名的是木叶天狗。而鸦天狗的实力是逊于大天狗的，往往作为大天狗的手下存在。”
　　　　“就是之前跟我交手过的那个黑头鸟人吗？”嘉钦问道。
　　　　花九溪点点头：“不过我从没听说过鸦天狗有什么再生的能力——这应该是他本人修行的结果。话说嘉钦大哥你觉得此人有几分实力？”
　　　　“这我可说不好。”嘉钦说，“他既然只是为了稍微拖延点时间——那么必然不会真跟我动手。事实上，他基本就是动都没动几下，就被我扯碎了。”
　　　　“嗯嗯，了解。”花九溪知道嘉钦的力量过强，并不是一个很好的参考系。就像小马过河故事里的老牛一样，设么样的河在他眼中都只是一道小溪。
　　　　“猫眸小僧说过寺中有多少人马？”花九溪问了一下湘灵。
　　　　“猫眸小僧本身也不大清楚，他提出的数字是五十五人左右。”湘灵说，“其中有六名大天狗，其余的均为鸦天狗。而大天狗内部，包括一名长老，剩下五个，则号称——”
　　　　“号称五大明王。”湘灵真的觉得这种称号哭笑不得，好像一些山大王给自己起的诨名。
　　　　“五大明王啊，听起来倒是很厉害。”花九溪说，“嘉钦老哥你应该对这一类东西很熟。”
　　　　嘉钦点点头：“不过我们所说的明王是另外一组，号称八大明王的。他们是：步掷明王、不动尊明王、六足尊明王、降三世明王、无能胜明王、大轮明王、马头明王和大笑明王。跟这些天狗口中所言的可能不大一样。”
　　　　他仿佛报菜名似的说出这一串名字，花九溪也不及细听，只得胡乱应和了几句。三人一边说着一边推门进入。
　　　　这四秒之内，眼下是一个外人都没有了。
　　　　空空荡荡，仅余一些佛像。
　　　　花九溪看了看那些佛像，就见除了一些藏密中的造像之外，还有一些显然是东洋风格的，与前者交相辉映。这应该是天狗直接从故乡带来的，室内很干净，可见天狗们在一直打扫，也证明了天狗们极少外出。
　　　　只是不知，他们此次转移到哪里了呢？
　　　　距离猫眸小僧被捕不过两天的时间，天狗们必定是转移到了一处早已规划好的第二基地，狡兔尚且三窟呢。而因为天狗本身是会飞行的妖怪，追踪他们的难度是相当之大的。花九溪希望在这寺庙中发现一些蛛丝马迹。
　　　　头发、羽毛、血迹一类的东西，能搜集到的都要搜集。
　　　　花九溪这样嘱咐花九溪和湘灵。
　　　　嘉钦本身是一个对血腥味很敏感的妖怪，得到了花九溪的指令，很快就找出了三无处零星血迹。这些显然是不经意刮伤一类——那点红色也是烧的可怜，但对于花九溪而言，足够了。
　　　　“能确定是这庙里的人就行——拔出萝卜带出泥。”花九溪说着，从自己很久没有使用的红葫芦里拍出几只巨大的蚊子。这些蚊子吸了那三处血迹，即刻记忆了血液的味道，下一次就能用在搜寻敌人身上了。
　　　　花九溪三人继续发掘，希望能得到一些关于天狗们生活细节的蛛丝马迹。但敌人并不愚蠢，似乎在临走前已经进行了一番焚烧处理，花九溪等人并没有什么收获。
　　　　而藏经阁里也只有一些经卷，天狗们记录的文书早被他们一股脑儿带走了。
　　　　花九溪多少有些失望。
　　　　当即决定打道回府，不过花九溪的一时兴起，想在大堂佛前点几根香，算是赔这伙妖魔败坏道场的不是。
　　　　“不过那些天狗也是礼佛之人——你们看这佛的金身，显然是重塑过没几年。”嘉钦仰面看着那尊强巴佛说道，忽然就觉得有些不对劲。
　　　　在佛像两旁侍立着的菩萨，居然纷纷从法座上跳了下来！
　　　　这让还跪着的花九溪等人弄了个措手不及，原来天狗帮们还留了这么一手。见有生人来了，就会让佛像活化来将其消灭。
　　　　“看来问题就出在这金身之上！”花九溪与湘灵二人一边躲闪一边说道，“那种金色涂料我猜测也是一种妖怪，他们能附着在岩石金属一类非生命体上——随后就能将其活化、进行操控了。”
　　　　这也是他突然产生的一个想法而已，就在躲过文殊菩萨一把慧剑的情况下，花九溪趁机有指甲在对方颈部刮下一点图层来——手一撮，果真不是金粉，而是某种带有妖气的生物。
　　　　嘉钦躲闪着，却不应花九溪的话。
　　　　湘灵知道他是不想伤害这些佛像，所谓敬如在就是这个道理。但湘灵本身不是什么善男信女，便用手中的大伞直接朝这些佛像顶上击去——那些佛像顷刻间便停止了运动。

                        
  
  第七十七章 揭钵（中）
  
                        
                        　　    “怎么回事？”花九溪见了好奇，说，“我还以为会打得很艰难，湘灵你居然一下子就解决了一个。”
　　　　湘灵一边和众多菩萨明王“作战”一边回答说：“不是，似乎是我这三中的雷暴起了作用——那些佛像表面的金色生命体，似乎害怕电击。轻轻打一下，就丧失了活性。”
　　　　湘灵是何等身手，这句话说完了，佛像也快收拾干净了。
　　　　花九溪觉得这一番吃惊的伤害，比挨了那些佛教打几拳还大，不过好在有惊无险。
　　　　收集到了不知哪几只天狗的血液，以后只要怀疑谁是天狗帮的人，叫那些血蚊来分辨就是了。花九溪他们从小庙里出来，辗转又来到何典，自何天泷处搜集到了一些关于“香积国”的消息。
　　　　香积国是什么呢？
　　　　这名字听起来好像是类似“香巴拉”或“香格里拉”一类的世外桃源，事实上，也确实是如此。据詹婆的口述，香积国是一个位于不知何处——关于这一点以后会有所叙述的神秘国度。
　　　　没一个完成了香丹合成的旃檀兽，都要来到那国家里，他们将香丹送到天众手中时，会有两个选择。一个是直接升天，一个是在这个香积国中成为一个小国王，享受各种荣华富贵。许多人宁可选择后者，所以说，香积国有一个庞大的、由旃檀兽组成的统治阶级。
　　　　又因为香积国本身就有许多奇异植物，因此旃檀兽在即将合成香丹之时，务必会来到香积国。也因此，现在这个世界上最容易找到旃檀兽的地方，就是这香积国了。
　　　　但詹婆本人并没有到过那里，她能提供的讯息也是不全面的。花九溪等人此次找到何天泷，问了问他有没有相关的古卷。
　　　　何天泷知道花九溪等人的壮举，当然没有开出任何条件就让他们抄写了若干文书。这些故纸堆的数量还挺庞大——花九溪自从中学毕业之后再没有写过这么多的字。
　　　　足足誊抄了三个小时，终于全部完成。到最后，花九溪与嘉钦已然放弃，是湘灵完成了余下大部分的工作。
　　　　人类如果长时间从事同一件工作难免烦躁，故而会影响到字体。但湘灵抄录的文书每个字都是一笔一划极为工整，这种事倒是花九溪见怪不怪了。
　　　　别过何天泷，花九溪他们就直接来到了蜾蠃会的总部，与大家商议去香积国旅行的事宜。只是，有一个问题需要解决。
　　　　就是蜾蠃会的主力不能倾巢出动，必须留下足够的人马守卫此处以备不时之需。而这个留几个人，谁去谁留的问题，就足以吵得翻天覆地了。
　　　　而谢小镝跟蛭子倒是完全置身事外的样子——毕竟他们怎样，全凭眼前这些大人来决定。虽然这些大人提出来的计划，也不一定高明。
　　　　“目前我们应该看出来，夺取那些香丹，是敌人最主要的目的。”唐辛子轻轻叩了叩桌子说，“所以，这次行动，我们要尽可能地派出足够多的高手——还有更多的人马才行。”
　　　　“话是这么说。”朱天皱了皱眉毛，“不过如果真发动大军远征——一来是敌人会打草惊蛇，二来是香积国的人怎么看？以为我们是武装游行还是来搞侵略来了？你要知道，这个小国可不是谁都能捏的，那是佛爷的产业——”
　　　　唐辛子继续说：“事情都火烧眉毛到这个地步了，可管不了那么多了。如果不保咱们，那将来连佛爷的道场都保不住！”
　　　　“非也——”朱天继续皱眉说，“你得清楚，这东洋人也是信佛的。只要不动他们的产业，谁统治不一样？他们是方外之人，晓以大义，没用！”
　　　　花九溪倒是赞同朱天的看法，但唐辛子也是一片热血，这样就不好调停了。他只说：“我倒是知道一个人，能在我们主力外出的时候照应我们——”
　　　　“谁？”众人齐齐问道。
　　　　湘灵马上知道了答案，便对花九溪竖起一根手指，摇了摇。
　　　　“没事的湘灵，他是信得过的。”花九溪说，“况且我们手中还是有一些筹码能跟他交易的。”
　　　　这话就让湘灵听不明白了。
　　　　“嗯嗯，你说的这个年轻人啊，我倒是知道。他之前也确实找过我们，不过我们并没有对他有太多的重视。这也算你们捡了个便宜吧，我们一直留着一个扣子。”
　　　　虽然找到那个叫晁霁的东洋人有些困难，但找到朱音却是很容易的。
　　　　朱音很少有现在这种休闲的打扮，只见她外面依旧罩着那件巨大的红色袍子，再底下则是一面洁白的长裙。朱音就这样慵懒地坐在一张长椅之上，在昏暗的灯光下，看不分明表情。
　　　　她也难得休息几天。
　　　　这是一处俄裔犹太人开的高级旅社，其实一个一个情报交易的场所。因为最近发现有形迹可疑的东洋妖怪混迹其中，朱音是以半休假为由过来镇场子的。
　　　　最近的怪事越来越多了——寻常的妖异之年都没有这样的，许多人莫名其妙地失踪，更多的莫名其妙地死亡，甚至尸体都不能得全，而是变异成了不知什么样子的怪物。很难说这些事都是联系在一起或经由某人策划的，这就是这样一个大变之年。
　　　　在接下来的几年之内，很可能会有惨烈得多的事情发生。
　　　　不过朱音只是一副冷眼观瞧。
　　　　“死人的事情嘛，我见得太多了。”朱音对着花九溪和湘灵，就像看两个可爱的孩子一样娓娓道来，“你们知道我是什么时候出生的吗？”
　　　　这个花九溪倒真是不知道，毕竟询问女性年龄这事没什么礼貌。
　　　　“我是后汉灵帝年间生人——随后那些年发生了什么事你们都知道了？”朱音笑了笑，说。
　　　　“难怪。”花九溪点点头，看这意思朱音这个大姐姐从一出生，她眼中就除了战乱饥馑就是杀人放火了，那几百年的历史里简直就是一部杀戮史。
　　　　“嘻嘻，不过稍微还算幸运的是，我是敦煌那一带的人——战乱波及的并不大。”朱音说，“最开始的一二百年我也游历过一些地方，不忍卒睹的事情太多了。为了图清净，我就老老实实地在少广城修道，等到出山的时候，已然是李家快坐了天下了。”朱音说。
　　　　她这样对一千多年的历史侃侃而谈，语气却是个二十几岁的女青年，有一种很奇妙的感觉。
　　　　“言归正传。”朱音继续说，“我说过我们留了一个扣子。要不是小花你突然找我我都想不起来这东西的利用价值了。那个晁霁，他的母亲是一只白狐。在他很小的时候就离开了他——随后的历史里也没有出现过。”
　　　　“当时我们还真的好好查找了一番。”朱音用手扶着额头说，“可能当时考虑到牵制此人的目的——并没有告诉他。你知道，狐仙分为三大支系，分别由西王母、扶桑太帝、真武大帝统领。白色的九尾狐就是属于扶桑太帝麾下的，从东洋一直到整个中国北方，都属于这些家伙的势力范围。”
　　　　“您可以捡要紧的说——这些我们已经知道了。”花九溪敢于这样跟朱音说话，显然是因为对方的好脾气。
　　　　“好了好了——我话说的全一点，可不是唠叨，你懂我的。”朱音说，“因为毕竟都是兄弟单位——我们能调出白狐的人事档案——然后就找了一下东洋出身，名为‘葛叶’的白狐，不想真找到了。而且这只狐狸尚且在世……”
　　　　“我们要的就是这个！”花九溪拍手说，“我们现在需要一个了解东洋妖怪又有强大实力的外援——晁霁曾经是历史上赫赫有名的阴阳师，没有比他更合适的人选了。然后我们可以凭此卖他一个人情，他稍微有心一点，就会尽力帮助我们。”
　　　　“如意算盘打得不错。”朱音笑嘻嘻地说，“那我也不逗你们了，他母亲葛叶的资料，都在这口箱子里。你们要好好看管，不要让贼人偷了去。我还得看场子，就不送了。”
　　　　花九溪千恩万谢地和湘灵走出了旅社大门。
　　　　“这次可是十拿九稳了。”花九溪说，“朱音大姐这人真不错——”
　　　　“然后我们该怎么找到晁霁呢？”湘灵问。
　　　　“别担心——最近出现了几次除魔时间，那位术士处理魔物的法术很古怪，是接近唐宋咒术的东西。这应该就是他为我们留下的讯号，以便于关键时刻联系。”花九溪说。
　　　　“那之前他为什么不给我们留下一个稳定的联系方式呢？”湘灵疑问道。
　　　　“那是因为，东洋妖怪本身也在找他。”花九溪说，“不能过早暴露我们与他有联系这一事实，也就是说，他似乎在利用跟他们暧昧的关系做着某些工作，我猜。”
　　　　“先生你不会把人想得太好了？”湘灵问。
　　　　花九溪摇摇头：“不是我把人想的太好了——这种活了千年以上的老怪物，想法自然跟咱们这些人不同。国族一类的概念应该看得很淡，能从纯粹的黑白善恶出发吧。”
　　　　“那他为什么还执着于自己母亲的事？”湘灵继续问。
　　　　花九溪望了望天，说：“你看我，我就不知道自己从哪来的，也不想知道。不过呢，他小时候是见过母亲的，所以一直有这个念想吧。”
　　　　人心，其实是一种很难测的东西。
　　　　除魔师这种人本身也是有一个小圈子，讲究师承辈分的，如果随随便便一个外人来吃这碗饭——天下攻共击之。最近就突然出现了这么一个神秘人，他接的都是些小案子，但解决起来却是申诉——长的不超过一小时。
　　　　任何盈利性的服务，都会尽可能地把这个服务周期拉长。所以即使是个小妖怪，驱魔人也会尽可能地拖延着，不到最后一刻不会把他们消灭。而且还有一个“杀大留小”的规矩，如果是小妖，总会以“慈悲为怀”的名义放他们一条生路——实则是留着他们，以便长成大妖怪提供另一笔生意。
　　　　而眼下出了这么个人，那就等于是砸大家的锅。
　　　　不少人开始找这个砸锅人，还真找出了一些蛛丝马迹。这样一来就方便多了，花九溪一门好歹也算驱魔人的外围分子，在他们当中有些人脉，稍微询问一下，就清楚了那人的线索。

                        
  
  第七十八章 揭钵（下）
  
                        
                        　　    当他提着这口箱子去晁霁的租屋时，就看见在门口已经堵着许多人了。
　　　　“请问大叔，你老来这是做什么呢？”花九溪看了看眼前这人，他戴着顶毡帽，脸上一副墨镜，看起来有几分猥琐的样子。
　　　　这大叔看见一个嘴上没毛的年轻人跟一个小姑娘过来了，心想应该是除魔圈的新手，态度一下子摆了出来。
　　　　“你是你师父打发过来的？”大叔问花九溪。
　　　　“啊啊，是吧。”花九溪随便应和着。
　　　　原来眼前的这些人都是驱魔人或驱魔人的弟子，是一齐过来跟晁霁商讨生意分配的事情的。他们人多势众，自觉即使动起手来也肯定不吃亏。
　　　　“不是对手。”花九溪拉着湘灵袖角到了巷子深处对湘灵说：“如果真有能耐的话，早就自己开宗立派了，谁还会这样走街串巷驱魔呢？所以眼前这些杂人，要是动粗都要被那位收拾掉。”
　　　　“那，我们帮谁呢？”湘灵问。
　　　　“湘灵你这时候怎么想不到了，我们当然是谁都不帮了——再看看晁霁有什么本领。”花九溪说。
　　　　湘灵点点头。
　　　　只说这些人涵养也是不错，就那样默默地拥塞在晁霁门前，等着他出门。快到中午了，他们就从就近的饭馆叫来一些菜肴，三五成群地吃了起来。
　　　　晁霁闻到食物的香味就出来了。
　　　　因为实在太饿了，许多人见目标来了也不望他一样就在那自顾自地开吃。如是过了好几分钟，才有人跟晁霁打招呼。
　　　　“各位幸会了——”晁霁说。
　　　　“呔！你这东洋鬼子，心里打的是什么鬼主意？”立刻有人跳出来指责他，随后又有人说些他拐带小孩炼药之类子虚乌有的事情。
　　　　晁霁皱了皱眉：“这些事在下确实是一件也没做过——另外，我不是要抢各位的生意，实在是太穷了，我本身除了驱魔星卜之类的有没有别的本事——不过你们国家倒也真有趣，行行都有自己的流派和黑话。”
　　　　“那是，博大精深，哪是你们区区外夷能学会的？”有人回答道。
　　　　“不过我最近的钱也挣够啦，至少三个月不会出山啦，大家可以散去了。”晁霁拱手道。
　　　　不过就这样退散了，众人还是有些不甘心，好歹得让对方服个软才行。当即就倚仗自己人多，要晁霁签下什么文书，似乎是规定了哪些地方不能进行驱魔。
　　　　晁霁签地倒是很爽快，那些人自讨没趣回去了。
　　　　等到众人走远，晁霁才走到那巷子尽头，说：“二位可以出来了。”
　　　　花九溪才和湘灵缓缓地走出来，边走边说：“我还以为一会会有大战发生呢——倒是让我失望了。”
　　　　晁霁笑了笑，说：“讨生活不易，我不想伤他们，而且不想事情闹大罢了。这回找我有什么事？”
　　　　“我们是真有事要求助阁下。”花九溪神色肃穆，“您做好了和自己人开战的准备了吗？为了公理……”他觉得自己说出的话好无力。
　　　　“自己人？你说来自东方大岛的妖怪吗？”晁霁说，“我说过，我之前虽然在他们的朝廷里任职，但那是一千年前的事情了。至于为了公理，这个参战的理由是足够充分的。”
　　　　“那你说答应咯？”花九溪问。
　　　　“先告诉我发生了什么事吧。”晁霁说。
　　　　“嗯，我以为你已经很清楚了。”花九溪说，“我猜你本身就在追踪那些人的行迹吧？”
　　　　“我确实是在追踪一个东洋妖怪，不过可能跟你们说的不是一回事。”晁霁说，“而且她现在就被我关押在这个小屋之内，你们想见见吗？”
　　　　花九溪心想这是个无关紧要的小事，不过也不好驳了对方的意思。
　　　　见花九溪和湘灵没有反对的意思，晁霁就一人默默地进屋了，片刻后，两人见到晁霁牵出一个少女来，另一只手则拿着一柄卷轴。
　　　　这少女倒是让两人大跌眼镜。
　　　　“日，日美子？”花九溪大声说。
　　　　那个少女的打扮跟容貌倒是比之前的两个日美子要好看一些，她当然是从没见过眼前的男女，头一歪：“你们是——”
　　　　“哦，应该是日美子众多个分身之一。”花九溪拍拍脑袋说。
　　　　“他们是谁？”日美子仰头问晁霁，是一种平等的语气，不像一个被俘的囚犯，倒像是任性的妹妹。
　　　　“这个我也解释不清啊。”晁霁笑着说，“两位也知道‘日美子’的存在吗？”
　　　　花九溪嘴里嘟囔着：“算，算是吧。不过我们之所以知道这人，主要是有一系列叫日美子的妖怪跟我们作对。她们的能量可不小，给我们制造了不小的麻烦。”
　　　　“好吧，即使这样，你们也不能把这些事算到眼前这个小姑娘的头上。我是在几个月之前发现的她，然后这一段时间之内她一直在我身边，没有做任何坏事。你们对这个叫‘日美子’的妖怪，到底知道多少事情？”晁霁一边看着日美子一边说。
　　　　日美子似乎感到了某种危险，悄然走到了晁霁的身后。
　　　　“肯定没你老清楚，就别卖关子咯。”花九溪耸耸肩，说。
　　　　“好吧，进屋里说。”晁霁招呼完就自己上楼了，而那个小姑娘此刻倒是很热情地说：“哥哥姐姐过来吧。”
　　　　“湘灵，看起来每个日美子的个性都不大一样啊。之前的那两人就属于比较讨厌的。”花九溪小声对身后的湘灵说。
　　　　“因为人的心灵也是分成很多份的吧，有的温柔，有的暴戾，有的鲁钝，有的机敏——而眼前这个日美子继承的是可爱的那部分。”湘灵回答说。
　　　　晁霁的小屋也采用了缩地法，所以能见到里面宽广极了。一面面巨大的书柜立在那里，晁霁提前对花九溪说：“这些书可以随意翻阅——只是不能带走。”
　　　　花九溪心想这是把自己当手欠的小孩子了，不过还是按捺不住对书本的贪婪，就开始急速翻阅着其中一些感兴趣的书。
　　　　“龙女姑娘你也看看吧。”晁霁说，“应该有你喜欢的。”
　　　　湘灵摇摇头：“时间宝贵。”
　　　　晁霁哈哈一笑，就示意他们坐下来，四人相对。
　　　　“我来讲一下，日美子，听这个名字可能有人才出来了。他是日本一个很有名的古人。”晁霁说。
　　　　“比你还有名吗？”花九溪问，“我好想猜到是谁了。”
　　　　“是的，她不只是位巫师，同时还是一位女王。在你们的史书中都有所记载的。五十年前，她悄悄来到了大陆。当时，我已经在这里搜寻一些有关自己的事，我见她来了，好奇这人想做些什么。于是一路跟从。”晁霁答道。
　　　　“所以她此行的目的是什么？”花九溪问。
　　　　“似乎是寻找某种毁灭性的武器。”晁霁边摇头边说，“不过具体是什么我不清楚——因为她去的地方是西部一个叫少广城的神圣建筑。那个城池四周都有很强的结界，我虽然能抵达外围——但是中心处的不允许男子参观的。我追踪这位女王就到此为止了。”
　　　　“后来呢？”花九溪神色急切地问，没想到这事居然涉及到了一个自己熟悉的地名。
　　　　“后来，她和那城中的人爆发了冲突。”晁霁说，“战斗是在半空中进行的，那真是太壮观了。我一生目睹过很多次神魔大战，但那一次能排进前三。交战双方都是女性，跟这位女王战斗的是一对狐仙姐妹——是一双金色的九尾狐。虽然女王的咒术很强，但在那对姐妹的夹击下，很快就落了下风——”
　　　　“那是肯定的，因她们的强大我也是见识过的。”花九溪知道晁霁口中的这两只金色九尾狐就是朱实、朱音姐妹。
　　　　“是的，不过那位女王居然想出来一个很诡异的办法——保住了自己一命。”晁霁说，“在她落败的那一瞬间，她把自己的灵力释放出来——一共有一百多份，分散到了周围各处，然后，留下自己一具尸体还是身体来着。”
　　　　“厉害。”花九溪说，“巫女的力量全来自于灵力，灵力没有遭到破坏，那么她就有东山再起的可能——只是，那尸体怎么没有破坏掉？”
　　　　“这个，还真没有可能。后来据那些狐仙说，她们本来也只打算将之禁锢罢了。因为这位女王是西王母最得意的弟子之一，也只有西王母拥有破坏她肉身的能力——或者就是使用一种叫‘天厉’的可怕武器，但她们并没有那个权限。”
　　　　“原来是这样——”当然，花九溪对少广城的这些事比晁霁更加清楚。
　　　　“不过，少广城的人在解决完她之后就对这事不管不顾了，好像只有威胁到她们本城的时候她们才会采取行动-明明有那么强大的力量。于是我就自发地担负起搜寻那些分散灵体的工作，因为这些灵体没一个都能独立成长——也就是说，万一她们再聚合到一处就会形成更强的力量。如果产生这种状况，那真的就没什么人能处理了，要知道，她当时来大陆就是抱着一种毁灭你们的目的。”晁霁说。
　　　　这真是一件可怕的事情，花九溪决不允许这事情的发生，便说：“据我们已知的，已经有一个日美子加入了我们敌人的阵营。这伙人是东洋朝廷派遣来进行颠覆活动的。”
　　　　晁霁似乎料到了这种事，马上说：“是么，那么这个日美子是不能存留的，尽全力消灭掉吧。实不相瞒，那东西的灵体比她的肉身还难消灭，所以我的工作就是持续地把这些分身找出来，随后进行封印。而遇到温和的个体，那我则会允许她们自行融合。”
　　　　“妹妹养成。”花九溪说。
　　　　“一个符合条件的封印容器是很难找到的。”晁霁突然起身，从自己收藏的一大堆书画里抽出其中一副卷轴出来，将其摊开在花九溪两人的面前。
　　　　“《揭钵图》。”花九溪和湘灵异口同声地说出了这画儿的名字，两人随即对望了一眼：你也知道！
　　　　晁霁看了看同步率极高的两人，样子也是出奇地和谐，继续说：“没错，不过这个当然不是真迹，是比较早的摹本罢了。”
　　　　所谓《揭钵图》是一种佛经故事题材的画卷：传说印度有一个夜叉女叫诃利帝母，也就是鬼子母。她每天都要吞吃人类的孩子，佛教为了教化她，便把她的一个孩子藏在了自己的钵盂底下。鬼子母使尽全力，都无法掀起这个钵盂。最后还是佛祖让鬼子母皈依我佛作为护法，才将她的孩子放出。

                        
  
  第七十九章 委托 （上）
  
                        
                        　　    而这幅仇英所作《揭钵图》的主体部分，就是鬼子母的妖魔大军使劲浑身解数企图打开钵盂的过程。这种用于封印的图，某一类型的妖怪只能附着在自己同类的画像之上，而由于这图的妖怪种类极多，就是封印妖魔的绝佳选择了。
　　　　“纵是不能将其彻底消灭，那么尽可能地进行一下弱化也是好的。”晁霁对两人说道。
　　　　“我还有个疑问啊——”花九溪坦言道，“就是她为什么要来大陆，又为什么要非得寻找到那件武器？看起来你老并没有把话全讲透？”
　　　　晁霁细长的眼睛微微睁开了一下，扫视着眼前这个外貌一般般的年轻人，小家伙的好奇心还是很旺盛的。不过他有些担心自己把话讲出来会让他大惊失色——不过他确实有些低估了这家伙的心理承受能力。毕竟花九溪本身也是个经历过大风大浪、或者说身经百战的了。
　　　　花九溪也看了看他，片刻的沉默。
　　　　“好了，先确认一下，你们清楚那位女王是谁？”晁霁把手摊开来，至少不能再这样打哑谜了。
　　　　“那是自然，所谓日美子这个常见的名字，也能写成中古汉语的卑弥呼。”花九溪一般正经地回答道，“就是《魏书·倭人传》中提到的倭国女王，现在大多数学者都推测这个女王是一个兼有神巫性质的政治人物。只是我没想过她居然还活着——而且居然跑到这里来了。”
　　　　“中国的仙人不是很多么，一些地仙、散仙都能活个千八百年的，卑弥呼能一直存留在今天，也不是多罕见的事情。”晁霁说。
　　　　这话倒也在理，花九溪想到了小说《海公大红袍全传》里还提到佘太君也是地仙，从宋朝一直活到了明朝，还要发兵铲除奸臣张居正云云，不禁哑然失笑。
　　　　晁霁自然不知道花九溪在笑什么，继续说：“毕竟这个国家是她所建立的，为子孙后代着想，是每个母亲、祖母的本能吧。而众所周知，我所出身的这个小岛国，最近这几十年一直在扩军备战，而且出奇幸运地击败过几个大国。不过，这还不够，有一些狂人一直想获得一种传说中的毁灭力量……”
　　　　花九溪和湘灵瞪大了眼睛，气氛一下子严肃了起来。
　　　　继续沉默了片刻，花九溪忽然说：“传说中毁灭性的力量……”，一边说着一边不禁捂住了自己的嘴巴，“就像北一辉曾经说过的，随着科技的进步，武器会越来越先进强大，最终能制造出一发就能毁灭掉一座城市的可怕杀器来。但是，北一辉的设想是，一旦这种武器开发出现后，会因为其巨大的破坏性，反而带来一种诡异的平衡。”（这理论是不是北一辉提出来的，有点记不清了。——作者按）
　　　　“不过这种情况的前提是不止一个国家开发出这类武器啊。”晁霁变魔术似的不知从哪取出一柄桧扇，在自己眼前抖了一抖，说，“如果最开始有一个疯狂的集团掌握了这种武器，并真的打算使用它，你觉得有人能阻拦吗？”
　　　　花九溪摇摇头：“那是当然，不过，贵国的科技实力……老实说，只能在亚洲逞威风——相比较欧美而言，那真是——”他在想怎么组织自己的语言了。
　　　　“不必客气，我们是方外之人，没这种虚妄的执念。”晁霁说，“如果用科技无法制造出来，那可以试着用道术、咒力、魔法——反正条条大路通罗马，德国和其他一些国家不是也在研究黑魔法吗？这个扯远了——日美子希望在大陆找到的，是一种状如金蛋的毁灭性武器。”
　　　　花九溪和湘灵面面相觑，湘灵对花九溪摇摇头，连她都不知道这是一个什么东西。
　　　　“知道这东西存在的人少之又少，因为传承着那东西的教派现在人丁不旺。”晁霁摇摇头说，“被来自印度的外来力量挤压了。”
　　　　花九溪已经猜出他所说的是哪个教派了，轻轻问：“黑教？”
　　　　晁霁点点头，说：“没错，雪域的本土宗教，也是一种相当古老原始的宗教。日美子要找的毁灭武器，就在他们的传说中出现——据说那武器有三种级别，最高级的能摧毁整个雪域，次一等的则能毁灭一座城市——最弱的也能定点清除任意人类。据说之前曾有用这种武器暗杀赞普的事件发生——不过也是很久之前了。至于这东西现在还有没有，到哪里去找。”
　　　　“也许只有卑弥呼自己知道了。”晁霁看了看身边的女孩说，“在所有分身融合之前，卑弥呼女王的记忆是无法原样复活的，所以我用‘他心通’的力量窥视了这几个小姑娘的大脑，最后也是没什么结果。似乎卑弥呼在自我分裂之前，将部分特定记忆锁在某一个体上了。”
　　　　“那，卑弥呼为什么要去少广城呢？”花九溪问，“还是说那种毁灭武器也跟少广城有关？”
　　　　晁霁摇摇头：“那个我就一概不知了，毕竟我与那城没什么渊源，也说不上话来。不过我自己也打听了一些，作为西王母的行宫，那真是一个极为了不起的所在，简直是妖怪中的耶路撒冷。而且它本身收藏着许多珍兽和古代神器，有一两个毁灭弹那样的东西也未可知呢——”
　　　　对于这种吹嘘得天花乱坠的武器，花九溪一向觉得十分可疑。因为史诗中诸如此类的描写多的不能再多了，尤其是最擅长吹牛的印度神话。比如著名的《摩诃婆罗多》里有个梵天法宝，一发居然就能毁灭一个地球，实在是太可笑了。
　　　　而卑弥呼很可能也是只知道个传说就擅自来到少广城了——据西王母之前所说，她本来就是这里培养出的女巫。看来叙旧不成，起了争执，最后闹成现在的局面。
　　　　但这样反而帮了他们不小忙——因为少广城显然不愿意掺合人类之间的争斗，却在不经意间翦除了他们的一个强敌——至少将她的破坏行动推迟了几十年。
　　　　不过眼下日美子与滑头鬼那些人显然合流了，那样的危险性更大。
　　　　“这样，晴明先生，我们需要你的帮助——因为日美子显然是我们的敌人——当然你只需要继续做你目前的工作，封印日美子就可以了。”花九溪说，“我们可以建立一些联络方式，互相沟通一下信息。”
　　　　晁霁点点头：“完全可以——”
　　　　“另外，我们一群人马上要去另外一个很远的地方执行任务。”花九溪挠了挠头，晁霁看见这个动作不禁皱了一下眉。
　　　　“我们一方有几个小鬼暂时不能跟着去——还望你老照顾他们。”花九溪说，“虽说是几个小鬼，但都能帮得上忙，不会当你累赘的。”
　　　　花九溪既然这么说了，晁霁也知道他不是那种不靠谱的人，只微笑着说：“搜捕日美子的行动，本来也需要一些人手。但是我在这里很多年了，还是人生地不熟的，跟当地的妖怪圈也没有建立什么关系，有帮手是最好。只是，我能见见他们吗？”
　　　　这是再好不过了，花九溪满口答应。
　　　　“另外——承蒙你老这样大力相助，我们也不能没有表示不是——”花九溪向湘灵使了个眼色，湘灵麻利儿地将那一口箱子提到了桌上。
　　　　晁霁本身有一些隔空猜物的能力，不过这口箱子外面覆盖有很强的咒力，显然不是花九溪等人能制造出来的。这东西以他的眼里都不能看穿分毫，不知是什么。晁霁一阵好奇。
　　　　“关于你老来到大陆的目的，我们自己也是做过一些调查的。有些话你老可能没有说全，你跟少广城的人也是有过接触的。”花九溪突然摊手说。
　　　　晁霁点点头：“我是见过其中一两位大妖怪，这倒让我有些不好意思了……”
　　　　“没什么不好意思的。”花九溪说，“人都有追根溯源的欲望，只是我们从那些狐仙嘴里知道了——你碰了一些钉子对吧？”
　　　　晁霁这一次没有点头，但是眼神中透露出一个“肯定”的意思来，毕竟对于他这种传说中的成功人士而言，碰钉子是一种不大好接受的现实。
　　　　花九溪并没有怎么顾忌对方的面子，因为在他的想法中——对方是一个老资格，不管看上去多么平易近人，终究还是不可能放下身段跟你平等交流的。而自己只要有机会，就要杀一杀对方的傲气。
　　　　现在，花九溪知道，即使晁霁这样的厉害术者，也有许多办不成的事情。而且花九溪三两句话就把这个铁一样的残酷真相告知了对方，对方必然会对自己稍稍高看一下。
　　　　“是。”晁霁有些无奈地笑了笑说，“所以花同学你是成功了吗？”
　　　　花九溪也微微一笑：“靠关系，我跟那老狐狸有点交情——不过要搞到这东西也是费了不小的麻烦呢。”
　　　　“所以这箱子里装的是？”晁霁本来心如止水的神情突然浮动起来。
　　　　花九溪点点头：“这口箱子里是关于一位叫葛叶的狐仙的事情——很幸运的，你能找到他！”
　　　　晁霁整个人在听到这话的一瞬间就猛然朝后靠了一靠，仿佛有什么巨怪在那里推了他一把。不过他毕竟是一个修为极高的术者，马上就将自己情绪的波动压制下来了。
　　　　“感谢，感谢……这么说，她尚在人间？”晁霁眼中露出了一种激动的光彩来。
　　　　“当然。”外人是很难理解这种亲子感情的，花九溪也只是轻描淡写地说，“对于方外之人这很常见——这还是刚才你说的，你又有什么里有觉得她不在人世呢？”
　　　　这个男人自从十几岁又见过母亲一面之后就再也找不到她的任何踪迹了——数百年来，她像自己一个不能割舍的梦一般。但这件事，他却很少对外提起，没想到这个问题居然就在不经意间，借由这个契机解决了。
　　　　花九溪则对此并不关心，心想如果对方不下逐客令，那么自己跟湘灵就要胡乱想一个借口逃之夭夭了。其实如果一般情况下，他是很喜欢在有书房的朋友家中坐坐的，但是眼前来访也是任务的一部分。和大多数普通人一样，花九溪极度厌恶工作。
　　　　“你们有一句俗语‘大恩不言谢。’”晁霁起来对二人鞠躬道，“那我也不再多说什么了——我们一起尽力，把和平维持下去吧。”
　　　　花九溪舒了一口气，看起来晁霁也是个很干脆的人，在把要谈的事情都谈妥之后——也不怎么挽留，就让花九溪二人自行走了。

                        
  
  第八十章 委托（中）
  
                        
                        　　    “先生你猜我们走了之后，晁霁会是什么样子？”湘灵撑着大伞，不留神又下起了小雨，折伞好歹发挥了一下正常作用。
　　　　因为湘灵个子很高，所以让她打伞，花九溪也没有什么过意不去的。之间青石板路上坑坑洼洼的地方一下子就积了好多水，有一些小蛤蟆就在水洼旁边蹦蹦跳跳的。这城中的人虽然大部分过得很辛苦，但暂时没有兵乱的威胁。
　　　　在人类历史上大部分岁月里，没有可怕的战争，能余下一年的粮食，就可以说是盛世了。
　　　　花九溪就这样愣了一会，想着这些跨度极大的问题。这对于他而而言是常见的状况，湘灵也不去打搅他。
　　　　“你刚才说什么，湘灵？”花九溪回过神来，问她。
　　　　“我说，我们走后，不知那位晁先生会做出什么样子来。毕竟我们为他解决了一个特大问题。”湘灵说。
　　　　“你居然会关心起这人——那家伙高深莫测，我当然不能猜出他会做什么了。有可能起兴吹吹笛子什么的吧。”花九溪回答道。
　　　　“他是个最有名的阴阳师，一吹笛子，恐怕会招致鬼神。”湘灵说。
　　　　“哪有那么夸张……”花九溪摆摆手说，“任何召唤异界的鬼神，都需要付出巨大的灵力——有的还需要极为繁琐的仪式。那种随便念几句咒语就能召唤出三万六千神兵天将，不存在的。”
　　　　“那我就不清楚了。”湘灵说。
　　　　“等等，我好想想到了什么。”花九溪猛然睁了一下眼说道。
　　　　湘灵即刻问：“什么？”
　　　　“这样说吧，你看我们的队伍里——大多数成员都是想你这样不由分说就动手的——”花九溪说。
　　　　“哪有？”湘灵马上为自己辩解。
　　　　“就这个意思。”花九溪说，“而能进行一些复杂咒术的分析、破解的人，我也不是谦虚，就我一个了。”
　　　　“那倒是——”这一点湘灵也不得不服。
　　　　“道理很简单。”花九溪说，“你看在码头上找个挑夫是很容易的事情，但要是找一个会记账的那就比较困难了。”
　　　　他怕湘灵不高兴，马上解释道：“大多数妖怪先天就有很强的肉身能力，因此就不屑于学习咒术一类。而人类没有找个先天优势，所以会选择一些动脑子或者取巧、有技术含量的东西。而其中能学出来的少之又少，这就是为什么术者很少的原因了。而目前我们的敌人，似乎并没有一个想当然的术者。”
　　　　“先生的意思是——”湘灵马上明白，“日美子就是作为他们的术者存在吗？”
　　　　花九溪点点头：“显然如此——而且，要完成大规模的破坏活动，那只有两个办法。其中一个是利用一些罕见且威力巨大的法宝。另外一种则是召唤出某个怪物邪神之类的，后者就需要高明的祭司。”
　　　　“既然寻找法宝的计划破产了——也就是说对方想进行什么仪式，召唤出某些可怕的东西？”湘灵问。
　　　　“我也只是个猜测罢了。不过这样一解释，敌人的许多行为就说得通了。”花九溪说，“比如旃檀兽的香丹——那是什么，无非是一种贡品罢了。你去庙里偷花，那花儿能卖几个钱？但如果这东西是召唤怪物必备的东西，就要另当别论了。”
　　　　“说得好，但却没什么用处。”湘灵泼了一盆冷水。
　　　　花九溪点点头，事实倒也如此——一般而言，即便不知道敌人打的什么鬼主意，只要他们干什么你就进行捣乱就可以。
　　　　两人回到花宅，马上将无所事事的少男少女们召集了起来。
　　　　“瞑儿，你去地下室睡觉，至少睡两个礼拜，不过要保持能被人叫起来的状态。”花九溪在焚烧掉地下室那具尸体之后对瞑童下了命令。瞑童脑中封印着一个日美子，他希望他再多装一些。
　　　　这是一个最为保险的容器。
　　　　“完事后我们会给你找一个跟你差不多大的玩伴，你就放心吧。”花九溪匆匆将这个孩子打发了。
　　　　“你们三个——明天带你们去见一位叔叔还是哥哥。”花九溪雷厉风行地对谢小镝三人说道。
　　　　由于刚经过一场大战，孩子们都极为疲累，花九溪是把他们从床上拉下来的。
　　　　利姬亚依旧穿着那身宽大的睡袍：“那是什么大人物吗？”
　　　　“没错，确实是一个很大很大的人物。”花九溪点点头说，“将来可能会在无数的小说、漫画里登场的一个烂大街的男人。我这么说吧，他是个比我厉害得多的术者——”
　　　　“那也就是不怎么样了——”蛭子突然打岔道。
　　　　“去去，现在是说正事的时候！”花九溪瞪了他一眼，不过这种行为实在是没有什么威严，因为平时对这小子随和惯了。
　　　　好在蛭子也就插科打诨这一次，谢小镝和蛭子马上老老实实地跟着花九溪进入了晁霁租住的那小屋附近。
　　　　晁霁本来在屋中翻书，突然就感到有两个很强的妖气出现，旋即走下来见到了两人。
　　　　而眼前走来的这个青年，身上却看不出有一丝灵力——跟个普通人完全一样。不过花九溪既然在前吹嘘了，那么也就只好相信他。
　　　　晁霁一眼看出了两个孩子都是虫豸类的妖怪，不过本身的修为却很高——不是寻常小妖可比。不过不能因为花九溪让他带孩子他就马上统一，他需要大致了解一下这两个孩子都有什么能力。
　　　　说着，就将自己那卷《揭钵图》拿了出来，打开一样，上面都是花花绿、形形色色的妖怪，蛭子和谢小镝马上就被吸引了。
　　　　晁霁微微一笑：“这图可不是拿来欣赏的哦，你们需要把上面的敌人都消灭掉。”
　　　　蛭子与谢小镝马上警觉起来，就要准备战斗。
　　　　这幅图中的那个鬼子母是封印着一个较为凶恶的日美子的，自然不能轻易打开，但其余的小妖却都无足轻重。
　　　　晁霁取出一管白色笛子，悠悠吹动，花九溪能从旁边感受到强大的咒力像水波一样扩散开来。
　　　　“咒力。”谢小镝对蛭子解释道，“以声波的形式传导——就像我释放出来的音毒一样。看起来这个人不用念出具体的句子就能下咒了。”
　　　　就看见那长卷之上的小怪物们纷纷跳了下来，一落地马上就变得巨大起来。
　　　　大概有一百人之多吧。
　　　　但谢小镝跟蛭子消灭他们的速度，却有些超出晁霁的意料。
　　　　本来指望能通过他们消灭小妖的过程收集二人的能力数据，不成想那个叫谢小镝的黑衣少年只用五指轻轻一钩，一个小妖的性命便报销在这了。
　　　　这还不是打伤打残，而是直接要命。以往，晁霁在释放出这些小妖对抗敌人时都能进行后手，而眼下几分钟的时间，就被谢小镝杀得七零八落。
　　　　加上旁边的蛭子不断释放腐蚀卵包，这些小妖一个个尸骨无存，连废品都不能回收了。
　　　　不过这样好歹能让人安心一些，因为一下子多了两个相当强力的援手。
　　　　“花同学你说还有一个女孩子未到？”晁霁对两个少年很满意，又询问花九溪第三人的事情。
　　　　“哦，她啊，她在别的地方求取一件武器。”花九溪说。
　　　　湘灵带着利姬亚来到了朱音所在的旅馆，索要那把赫斐斯托斯的神枪。
　　　　“这个我可做不了主。”朱音说，“那东西不归我管，是属于苏军的，我们只是一种合作关系罢了。”她说的都是实话，如果朱音有自主权的话，以她的个性，早痛痛快快地给了。
　　　　“嗯嗯，这个没问题。”湘灵推了推眼镜，说，“先生在听说有这个东西的存在之后马上开始争取他的试用权了。因为苏俄对我国的援助力度很大，简直接近于卖 肾援助，所以三日前，特与批准。”
　　　　湘灵将那张白纸在朱音面前晃了晃，朱音也没怎么细看，直接说：“多姆拉——你听到了吧。”
　　　　一个白衣红巾像洋娃娃一般的美丽少女就缓缓走了出来，身后扛着那副很重的枪架。
　　　　“心爱的玩具暂时给他们——你不会有什么不痛快吧？”朱音问多姆拉。
　　　　“给你——利姬亚同学。”多姆拉将那神枪缓缓交到了利姬亚手中——利姬亚一解手，双臂一阵酸痛，那东西就要砸到脚面上。
　　　　湘灵用一只手提了起来，确实有些分量。
　　　　“你要好好做养护啊——”多姆拉叮嘱利姬亚说，利姬亚当然是千恩万谢地点头。
　　　　“这个小囡的体力还是太弱了——我回去输给她一些龙血。”湘灵指着利姬亚对朱音说。
　　　　“我也这么觉得——不过这丫头还算灵活，脑子也比那几个男人都强，可惜不是我们一路的。”朱音说，“先天和后天的距离，很多情况下无法弥补。”
　　　　多姆拉听到这里连连点头，朱音就把手按在她头上狠狠抚摸了几下，多姆拉脸上一阵娇红。
　　　　“话说，你们要来这长枪，是打算对付那只那鸟么？”朱音喝了一杯红酒，“对最近的事情我多少还是有些了解的。”
　　　　湘灵点点头：“我们已有的人手都没有那种超距杀人能力——”
　　　　“撒谎。”朱音突然说，“龙女你本身不就可以么？”
　　　　湘灵摇摇头：“差得远——我老实说，我手上的能力最多能击杀数百米之外的目标，而我们的对手，显然一振翅就能跑这么远。”
　　　　“了解。”朱音说，“所以这么迫切地想要这种东西，我还得说一句，这东西的释放出的热线能持续十五秒左右——看起来很短，但足以击杀大型目标了。但是，如果打不准，那破坏力可是很大的。”
　　　　“所以我们让这个最细心的小姑娘来操作——而且她比我们更擅长射击。”湘灵也把手按在了利姬亚头上。
　　　　利姬亚真是受宠若惊！
　　　　“好的，话说到这里也就没什么问题了——我知道你们还有不少事情需要处理，所以也就不送你们了。不过，如果遇到了什么凶顽的敌人，我个人是完全可以出力的。”朱音对湘灵说，“可能我这话有些多余，大部分事情龙女妹子自己都能处理得很好。”
　　　　“您谬赞了，跟你这样的前辈比起来我没什么可炫耀的。”湘灵把手按在了胸口说。
　　　　“呵呵，那是，毕竟我比你老了这么多——妖怪这东西，可是岁数越大越厉害的。”朱音大笑着说。
　　　　湘灵和利姬亚别过朱音，匆匆来到晁霁的住所。
　　　　“湘灵小姐，这么重大的任务交给我，真的没问题吗？”利姬亚一边跑着一边对湘灵说。
　　　　“没事——毕竟是对付我们共同的敌人，而且如果你立了功，算是卖了一个不小的人情。”湘灵的步伐很快，利姬亚勉勉强强能赶上。
　　　　利姬亚一阵沉默。
　　　　“你是不是觉得，在这个落后的东方国家，又不是你们的殖民地，立功也没什么用？”湘灵问利姬亚。
　　　　不等她回答，湘灵马上接过说，“事无恒强恒弱，这个国家历史上有几次都跌落谷底了——不过奇迹的是，她每次都能爬起来。如果有一个人能重新把这个支离破碎的国家重新缝合起来——那可能会爆发不小的能量，你就拭目以待吧。”
　　　　她的话在利姬亚看来还不是很让人信服的，但她还是出于礼貌地点点头。

                        
  
  第八十一章 委托（下）
  
                        
                        　　    “内藤湖南——你知道为什么原名虎次郎的他把名字改为这两个字吗？”花九溪见湘灵暂时没有回来，就跟晁霁有一搭没一搭地聊着天。
　　　　晁霁摇摇头：“我对这些最近的思想家没什么研究。”
　　　　“这人写过很多分析中国历史的文章，不过他有一个观点。”花九溪说，“就是决定这个国家将来命运的人，必定是出自他名字这两个字。”
　　　　“他是根据这一百年来的历史推出来的吧。”晁霁说，“虽然我是个阴阳师，但对这种国运推演的东西，还是能少说就少说的。”
　　　　花九溪爽朗地笑了：“是啊，历史有太多不可测的东西了。这一点上，一个厉害的学者可能跟街上算命的瞎子也差不了多少——”
　　　　“你这话就有些，那个词叫什么来着？反智了。”晁霁还是很清晰的。
　　　　一串高跟鞋的响声，是湘灵拉着利姬亚回来了。本来那赫斐斯托斯的神枪是让利姬亚背着的，但这样负重长途跋涉对这样未成年少女的发育是不利的，湘灵看不过，立马自己背上了。
　　　　“全员到齐——”花九溪指了指新出现在晁霁眼中的这个小女孩。
　　　　“很好，有人可以你作伴了。”晁霁对身边的日美子说，“小姑娘你不要激动，眼前的这个日美子是好的。”
　　　　随后他就像谢小镝等人透露了关于日美子的一些列事情。只有蛭子因为之前跟日美子有些别扭，多少有些介怀。
　　　　但眼前这位却是五官都朗润明丽起来，比早先的日美子又有不同。晁霁说，卑弥呼女王本身是个大美女，融合的分身越多，就越接近她本人的原貌，而他们遇到的这个已经吞噬了七八个人。
　　　　“我们怎么确定她不会突然反水？”蛭子私下里对花九溪说，“我信不过这个男的。”
　　　　“别着急。”花九溪嘘了一声，“给他的资料里最关键的部分被我撤掉了，只有在将这伙敌人一网打尽之后，我才会把全部信息交给他。这样做虽然有点小人之心，但是保险。”
　　　　“对嘛，这才是你小花的作风。”蛭子一阵坏笑。
　　　　“好了——我们不在了，你要多听大人的话，别让队伍出问题。”花九溪说，“然后，注意安全，别让人轻易收拾了。嗯，好像也没别的可以嘱咐了，你们去吧，别捅出什么篓子就成。”
　　　　蛭子不知道花九溪等人要去哪里，有多少凶险，但他还是对蜾蠃会的大家有信心的。脸上也就没什么留恋的神色，除了特地跑过去跟湘灵道别。
　　　　“少爷你有什么要问我的么？”湘灵看着蛭子在那欲言又止的样子。
　　　　蛭子摇摇头，忙说：“不是，我只是想说……湘灵姐，谢谢你。”
　　　　湘灵一愣，温柔的说：“怎么突然这样说了——”
　　　　“没有——你，人真的很好。”蛭子低着头说，“又照顾我那么多——其实我最开始认识你的时候，还以为你是个怪人——”
　　　　湘灵莞尔道：“我就是一个怪人啊，连笑都不会的。”
　　　　蛭子瞪大了眼睛：“那你现在在做什么？”
　　　　“哈哈哈——”湘灵居然笑出了声，“偶尔也让我反常一回吧，这是给你的礼物——可没别人看到。”她说着摘下了眼睛，不过眼睛却是眯着，看起来可爱极了。
　　　　蛭子张大了口，在夕阳里说不出话来。
　　　　“湘灵你们俩说什么呢？”花九溪在旁边问道。
　　　　湘灵快步回到花九溪身边，两人就这样渐渐走远了。
　　　　“接下来就要接受新的领导咯。”蛭子对自己说，看着不以为然的谢小镝跟利姬亚，心想这俩家伙的适应力还挺强。

                        
  
  第八十二章 香积国（上）
  
                        
                        　　    “就像辛辛苦苦养大的女儿出嫁一样，蛭子那小家伙跟我混了这么长时间，他这样突然就被别人支使。我这心里一下子还真有些七上八下的。”花九溪在自己的书房这样跟湘灵说着。
　　　　眼下二人正在故纸堆里奋战，因为何典所送来的文书里内容十分庞杂，许多关于那个香积国真真假假的信息得好好处理一下。两人现在就在逐条审查，最终希望能整理出一个有关香积国的小册子来。
　　　　毕竟有了湘灵这个过目成诵的天才美少女助阵，这一进程要顺利得多。因此花九溪才能有空跟她讲这种闲事。
　　　　“出嫁的女儿——这个恐怕有些用词不当……”湘灵说，“一般来说，小子都是要祸害人家闺女的。”
　　　　“啊，感觉湘灵你很少用闺女小子这种俗字俗词的，这回说起来倒是很新鲜。”花九溪说。
　　　　湘灵脸上一红：“语言习惯罢了——我看那位阴阳师比先生还要稳妥一些，毕竟他人很温柔——而且也很睿智。”
　　　　花九溪点点头：“是啊，我这样的看起来就很不靠谱又有些蠢。”
　　　　湘灵知道他这样自嘲习惯了，也不赔礼，继续说：“汉高帝不是也一无所长？但他手下个个都是能人，所谓不能将兵，却能将将。”
　　　　花九溪不知道湘灵这是在为他解心宽还是拍马屁，只得胡乱接下来，说：“书归正传，这个香积国的具体为止——我现在能圈定出一个大致的方位了。”说着，展开一张西南地图，这张地图是少广城提供的古图，精确度却相当之高。
　　　　湘灵基本同意花九溪的看法，又说：“另外，我也发现了一则了不得的东西。”
　　　　花九溪赶忙让她别卖关子。
　　　　“这个香积国也不是真的与世隔绝，他们每年都会让域外的人替他们制造大量的佛像、佛具——当然他们的代理人会故意隐藏自己的身份。不过这一卷的内容把他们的把戏全部拆穿了。”
　　　　“那倒好。”花九溪说，“只要找出这些代理人，不愁不能到香积国了。”
　　　　“还有更好的。”湘灵继续说，“有一个佛像的供应商，就是我们大家都认识的。”
　　　　“哦哦，是白垒老哥。”花九溪听了湘灵的前半句就知道后半句了，“你说过他能利用麾下的白蚁制造佛像，而且比人类制作的还要精美。只是，那些代理人什么时候会找他？”
　　　　“再过几天就是佛诞节了，那时候肯定会有的。”湘灵说，“到时候我们把人集中在白垒老哥的基地里，不怕撞不见他们的人。只是，之后是用文的还是用武的？”关于这个决策湘灵还得请教花九溪。
　　　　“文武之道，一张，一弛。”花九溪说，“我相信大部分人都求利，而求利的人必然讲理。只要晓之以理，他们也肯定会认同我们的行为的。再之后，那就走一步算一步咯。”
　　　　“好的，我明白了。我马上就去安排组织行动。”湘灵起身收拾完文件，回到了自己的房间。
　　　　留下花九溪一人对着光线昏暗的台灯。他一阵发呆，忽然有些消极，因为到目前为止，对敌斗争并没有一次显著的胜利。而蜾蠃会一方跟敌人真刀真枪冲击那就更罕见了。
　　　　这样真是恼人，他含下几副草药，睡去了。
　　　　“照着目前的情况看，要我们把大队的人马带进去还是有很多困难的。”
　　　　花九溪眼下在一个早点摊一边往嘴巴里送着他自己都来不及看的食物一边对挤在同一张桌子上的蜾蠃会干部们说道。
　　　　这里就是很普通的一处市中心早点摊而已，周围一星半点的妖怪都没有，在这种环境下议事反而安全。就算周围人听到了他们在说些什么，也多半会把他们当成疯子看待。
　　　　湘灵不大习惯这种烟火气，只在远处看着。
　　　　嘉钦与罗越也一早就赶来了，唐辛子与朱天姗姗来迟，但好歹凑到了一起。花九溪随口介绍了几句那香积国的情况，又分发了自己临时撰写的小册子——大家都不笨，几分钟之内就了解了基本情况。
　　　　“按照这小册子上说的——香积国这样一个世外桃源的地方更像是一个养老的地方——很多在外界斗争失败的妖界大佬都会携带者自己的金银奴仆跑过去。怪不得江湖上总有些人说没就没了，原来不是叫人毁尸灭迹了。”朱天嘟囔着嘴说，这倒是一个很重大的发现。
　　　　“没错。这个小国虽然基本自给自足，但是也要仰仗外部资源的输入才能维持那种很高的生活水准。也就是说，他不是一个铁桶，也是能从外面攻入的。所以，目前我们并不知道敌人有没有先于我们潜入。”花九溪说，“如果没有敌人那是最好，我们只要罗致到那些香丹，再将其集中到一处安全的所在就没问题了。如果有敌人在，那就要做好跟他们冲突的准备。”
　　　　“另外，香积国这样一个很‘高档’的地区，对外部人员的审查很严格——算了，老实说，是对人员口袋里的钱很严格。如果你不交纳多少多少金银宝物，那是没资格进去游览的。”花九溪皱眉说道。
　　　　“了解。”朱天仰天即算了一下，“我们会中还是有点底的，负担五六人的费用没问题——又不是长期定居，只要按照十日游的标准就可以。”
　　　　他是负责蜾蠃会财政的，这样说话花九溪自然知道问题不大。
　　　　“这也是为什么我们要选派战斗力最强的人员去的原因。”花九溪说，“因为敌方跟我方能去的人都肯定不多——所以万一真刀真枪干起来，那就要看个人的战斗能力了。我们这里要去大家自行申报——”
　　　　在座的各人都是一笑。
　　　　“那肯定是我们几个人了。”唐辛子说，“这算是倾巢出动？老白跟翩翩就继续处理这里的事情，说实话，他们对于杀人是不大在行。”
　　　　花九溪知道那二位并不在列，所以唐辛子说话肆无忌惮。但作为蜾蠃会保卫力量的负责人，他说这话还是有所依据的。
　　　　花九溪没有正面回答他这话，只说：“当然是越快出发越好——我们去白垒老哥的厂房那里集结。据说来收购佛像的商人今天就要到了，我们必须攀上这条线，才能顺利进入香积国里面。”
　　　　吃罢了早饭，众人乘马来到了白垒居住的地方。
　　　　这是一处极大的山间谷底，走到哪里都能听见水声鸟鸣和不断变换的香气，景致幽美极了。而白垒的住屋是跟他的厂房连在一起的——那是一幢结构极为复杂的木制建筑，不过从远处却看不见有什么人巡逻守卫的意思。
　　　　花九溪等人就这样径直传入了，一进谷中好容易看到一个穿白衣的小子在四处晃悠。
　　　　这小子一眼就看出这群古怪是谁了，忙行礼就要把他们拉进群。
　　　　这才知道是外面的建筑物环抱着一处巨大的空地，而那空地之上四处胡乱堆砌着不知什么用的木材。这些木材颜色深深浅浅的，可知是出自不同地域、不同树种的，而无一例外散发着很强的香气。
　　　　花九溪对普天下的植物多少有些了解，能看出其中夹杂了一些小量的堪称“神木”的木材，不禁啧啧称奇。
　　　　“我们老大就在厂子里呢，就是那边。”小子殷勤道。
　　　　院内的厂房是一处更大的棚屋式建筑，通风透气，而里面的香风就更浓烈了。花九溪猜想是粉碎木屑的原因。
　　　　进去之后，光线瞬息暗淡下来。但有好多大大小小的白点在那闪烁——花九溪一看才知道原来是些不足三尺的白蚁。这些白蚁的形体各异，有的类似小童，有的又全然类似昆虫。那些类似昆虫的白蚁口器都各有不同，正对着巨大的木块爬上爬下，一边啃咬着什么。
　　　　白蚁们交流的方式自然是用触角，故而默契远胜于人类。但花九溪看了半天也没看到他们有类似图纸的东西，不禁一阵好奇。
　　　　眼见这厂房里正在加工许多东西，有简单的桌椅木器，更多的是形形色色的佛像。而佛像的风格却是五花八门，看得出白垒的作坊客户来自亚洲各地，而且貌似很火爆。
　　　　就这样走过了几个区域，迎面看见有个矮胖子坐在小马扎上盯着众多的白蚁运作。那样子又不像监工，而是在发呆。
　　　　白垒就这样愣了愣神，完全没有注意到一大帮子人就这样走过来。知道察觉到一大股妖力迫近，他才一个激灵，站起身来，说：“几位——”
　　　　原来最近几次作战行动白垒没有参与，都快忘了有这事了。花九溪等人来了才把这事告知。
　　　　白垒一边听一边点头，说：“诸位知道，做生意，该问的问，不该问的不问。我贩卖的不是什么见不得人的东西，所以也从不摸查买主的底细。不过你们这样一说，我自然会尽力帮助。巧的是正午过后，那两位客人就要来了。但到时候你们是跟他们盘道还是直接绑了——我可不担责任。”
　　　　他将自己的事撇清，不过本来也就这么个情况，并没有人为难他。花九溪则对工厂的事情十分好奇，不住地问白垒其中有什么奥妙。
　　　　这不是什么商业机密，反正别人也学不来。白垒就痛痛快快地将一些列事都告诉花九溪了。

                        
  
  第八十三章 香积国（中）
  
                        
                        　　    原来这些白蚁都是他的母亲，也就是白蚁的蚁王产下的。跟自然界真的白蚁一样，这个老妖婆也能根据具体情况，产生不同数量和职业的后代——当然种类要比普通的白蚁多得多。
　　　　“那……我能见见令堂大人不？”花九溪搓着手说，这样的新鲜事他倒是第一次撞见，务必想一探究竟。
　　　　这个要求倒是白垒没有想到了，不过也不是什么为难的事。只不过在白垒引花九溪去他蚁王的住所时，叮嘱他不要吓一跳。
　　　　花九溪心想这有什么了，他什么样的怪物没见过？
　　　　就这样两人居然进入了一口深井地穴之中，往下又走了七八层，四周环境是越发的潮湿了，而空气中弥漫着一股不知什么东西发酵的气味。
　　　　这里面十分促狭，花九溪的个子又略高，一不留神就撞在了一股软软的东西上。他的脸马上被弹开了，那似乎是某种生物的皮肤。
　　　　“啊，母亲大人，这就是我说的朋友。”
　　　　听到白垒这话，花九溪真是吃了一惊。原来刚才撞倒的那个肉块，就是他的母亲——至少也是她的一部分。
　　　　那这个生物的体型之大，那是相当可观了。恐怕是要占据了整个地穴的空间，花九溪最开始还以为会在一处暖阁中见到一个满头银发、和蔼慈祥的老太太，不成想居然是这么个东西。
　　　　“这里不太敞亮，我把灯点上吧。”白垒见花九溪表面上并没有什么惊讶的表情，就要让花九溪看的更真切一些。
　　　　原来地穴中也是照明物的，燃料似乎是某种虫蜡——但效率非常之高，一瞬间地**部就亮堂堂的。
　　　　花九溪看清了眼前的肉块——那是一个填满了整个地穴的白色物体——表面却是非常光滑。而在那白色的底层，则有一个巨大的淡黄色圆形物在其中朦朦胧胧的。
　　　　花九溪想指着这东西问是什么，可又有些不好意思。
　　　　而白垒在说完那话的时候，忽然响起一个女声来——这声音听上去十分的少女，就更让花九溪吃惊。
　　　　“想见我？——那有什么难的，我倒是很长时间没见到生人了。”
　　　　只感到一阵地动山摇的，花九溪底盘有些不稳。
　　　　眼前那片巨大的白色皮肤内部的黄圆在剧烈地分裂重组，花九溪看着一阵莫名其妙——很快，这个黄色物就自我进化成胎儿的形状，随即又在极短的时间内发育成了一个成熟的女体了。
　　　　原来这才是真正让人害怕的地方，因为这一切实在太诡异了。白垒看着花九溪，一阵不好意思。
　　　　但花九溪对这怪异的场景倒是看得津津有味，这就让白垒不明白了。
　　　　一只手臂冲破那白色皮肤，随后整个大活人就这样出来了。而整个女人身上的衣物则是一种类似白蚁翅膀的东西变成的，看起来像一件洁白的纱裙。
　　　　不得不说，这个女士看起来十分美丽——相貌大约是十八九岁的青年女子。
　　　　“我看这小东西没有被吓到？”女人的语气多少有些失望。
　　　　“没，只是被美女震惊了。”花九溪油腔滑调地说——他知道对于这些不在乎年龄的妖怪，一律按同龄人处理，这样没问题。
　　　　女子点点头：“不错，我这样子也没什么吓人的。我之所以保持这个姿态，是那个大肉 虫的样子不大好走动。”
　　　　花九溪点点头：“所以您一直待在地底吗？”
　　　　女子点点头：“地底也没什么不好的，我年轻时也在地面上游历过——该经历的都经历了——现在除了睡觉就是睡觉，连工人都很少制造了。欸，真是没意思。”
　　　　“啊，那多好。我的梦想就是吃吃睡睡，可惜到目前为止，一直在为生计奔波。”花九溪说。
　　　　“年轻人说话不能太老气，嗯，不过我对于你们人类也不能提出什么太好的建议。因为我们本质上，是两种不同的东西。”女子拍了拍自己额头说，“我本身是个制造各种不同物种的工厂，做这种事也是乐此不疲的。你们人类，却只能复制自己。而且一个人一生中也只能复制几次罢了。”言语中透出一种高端玩家对低端玩家的鄙夷。
　　　　花九溪连连点头，说：“是，是，目前我连一个都没有。”
　　　　女子还要说着什么，忽然顿了一下，说：“哦，有人从地穴里爬出来了——九五二七，你去迎接一下。”
　　　　白垒忙应了一声，原来他就是九五二七，也就是这个女王第九五二七个孩子。也不知道她在这地方待了多久，到底孕育出多少后代来。不过看这种架势，她是压根就没把这些家伙当成什么不可或缺的东西。
　　　　只是工具而已。
　　　　“打地穴过来的？”花九溪忙问。
　　　　女子点点头：“打地穴走最为保险——不过那伙人也不是人类，是来自一个叫香积国也不是什么的地方的。他们的国家本身就在地底，跟各处都有通道连接，我认识他们也有好几百年了。”
　　　　花九溪本来还想打探更多的消息，但白垒已然拉着他去迎人了，是以匆匆跟这位女王道别。
　　　　来的一共有两个人，打扮却古怪极了。
　　　　这两个人一进来就直接找到了妖力最强的地方，也就是蜾蠃会众人所在的厂房。为什么在这个普普通通的日子里，会有这么多的高手聚集，实在是叫人好奇心大盛，肯定要过来看一看。
　　　　而唐辛子见有人来个，也赶忙让大家各就各位，应对可能出现的冲突。
　　　　只看两个黑不溜秋的东西就像幽灵一样飘了过来——似乎使用的是一种很奇妙的空行法术。
　　　　由于悬空的法术本身很耗费妖力，所以很少有人全天候浮在空中的。而这两位看起来却脸不红气不喘的。
　　　　这是虚话，因为大家压根无法从他们那张“脸”上看到五官，在本来该是人头的地方，仅仅存在一个黑窟窿罢了。这俩人身上裹着的长袍也是漆黑漆黑，众人朝地面看了一下，还好有脚。
　　　　不然就真以为是什么灵异故事。
　　　　大家可能问了，这是一个有妖怪的世界，为什么还有人会害怕灵异现象呢？因为，毕竟谁都没见过。
　　　　未知，是最大的恐惧。
　　　　“幸会。”这两个人是用完全一样的声音说的，让人怀疑他们其实是两个机器人，“白老大不在么？”
　　　　“在的，他应该马上就回来——我们是他们的朋友。”唐辛子亮明了身份，以避免无谓的冲突。
　　　　“那好，我们是他们的客户，就在这里坐坐吧。”两个黑衣人说完这句话，就真的坐在了一处围栏之上，不言不动，那情形，真跟盘着两根枯树一样。
　　　　“这俩家伙怎么这么古怪？”罗越对湘灵说。
　　　　湘灵“嘘”了她一声，不过她自己也对这两人十分好奇——因为虽然能感受到微弱的妖气，但并不能分辨出来这是一种什么生物。
　　　　“来了来了。”白垒蹬蹬蹬蹬地跑了过来，连带后面的花九溪。
　　　　两个黑衣人顿时复苏：“白老大，又见面了。我们要的八千四百个小佛像和数尊大佛完工了么？”
　　　　白垒连连点头：“完工了——现在就能交付。诸位，这两位就是香积国的使者，如假包换。”
　　　　见白垒这样说出他们的底细，那两人也不嗔怒，只是语气平淡地说：“我听你们这话中似乎有事，是有关香积国的么？”
　　　　花九溪点点头，决定先发一通惊人之语：“不瞒您说，这事可能有关贵国的存亡！”
　　　　两个人的身体果真微微颤了一下，旋即归复平静：“怪哉，我们那里的人不贪不杀，又极少在外界走动，连个仇家都没有——怎么会遇到生死存亡的危机？”显然并未深信，“阁下是？”
　　　　“我们是蜾蠃会的。”罗越马上说了这么一句。
　　　　她说完这三个字，就听那两人口中连连“哦哦”，顿时心中一阵得意，毕竟这帮人的名声在这里摆着。
　　　　“还真是威震一方，赫赫有名，失敬了。”黑衣人说，“我们也不是真的井底蛤蟆，对于外界到底有哪些人物势力，还是有些清楚的。”
　　　　“那，二位知不知道最近有人猎杀旃檀兽的事情？”花九溪忙说了这么一句。
　　　　“这……”两个黑衣人面面相觑，似乎从来没有听说过这件事。
　　　　其中一个对花九溪等人解释道：“虽然我们的国家叫香积国，国中也居住着许多旃檀兽——但是我们对他们并不是上下级关系，换言之对他们也没有什么约束力。再加上旃檀兽的行踪极为隐秘，自然也没人特地去管了。只有在上界征集香丹的时候，他们才会回到这国中。因为只有在特定的地方，他们才能够被带入上界。”
　　　　花九溪心想这办事也太喇哈了，整个一三不管，便继续说下去：“那，我斗胆问一句，现在在香积国之中有没有合制香丹的旃檀兽？”
　　　　黑衣人不假思索地点点头：“有，有三位——当然，居住在国中的闲散旃檀兽就更多了，有数十人之多。怎么，有人要威胁他们吗？”
　　　　花九溪点点头：“是，最近也发生了几件大事，你们不可能没有耳闻。”
　　　　香积国的消息渠道多多少少有些闭塞，花九溪便花了一点时间，将东洋妖怪的种种所作所为都告诉了这两人。
　　　　但对方显然没有什么动容的，只说：“好办，只要在佛诞之日，将那些香丹交给上界，那么敌人也就没必要闹事了。”
　　　　“非得要有个确切的时间，早一些不行吗？”花九溪问。
　　　　“不行的，因为有一个具体的时刻，是天门打开的时候。只有通过这个天门的接引，才能把贡品输入上界。”黑衣人说，“日期就在佛诞节这一天，不早不晚。只能盼着敌人迟到一步。”
　　　　“那我们派人马进行保卫工作可以吗？”花九溪大着胆子问。
　　　　“这样，诸位如果有这个打算，先随我们去香积国中看看。我们得把这件事禀告国王，然后进行定夺。不过，不是随便什么人都能进入那地方的，第一是身家要清白，不能做过什么恶业。第二，是要往国中投入一定的资产……”
　　　　众人早有了准备所以一口答应下来，那两个黑衣人也是极好说话，就要带着几人去那香积国了。
　　　　“不用带任何行礼，因为到了那里自然会有人为诸位准备。香积国离此不远不近，步行一天就能到达的。”
　　　　黑衣人准备了许多黑色的布条，叫众人蒙在各自的眼睛上——目的自然是防止他们记录沿途的情形。而他们所谓的一天到达，肯定也是是用了什么类似“缩地法”的法术，那样有个鬼能找到！
　　　　毕竟办事要紧，蜾蠃会的众人百依百顺。就跟一群瞽者一样在两个黑衣人的带领下进入那地穴，一步步走着，只觉忽明忽暗，一会到了地下，转瞬有来在了地面之上。一阵湿热一阵燥冷的。
　　　　沿途大家都没说什么话，毕竟在蒙着眼的情况下，那就是十足的“瞎说”了。
　　　　只走到不想再走的时候，耳边能听到流水潺潺。
　　　　“到了。”就听有黑衣人这样说。
　　　　“大家可以自行除下眼罩了。”不等黑衣人的指示，罗越和唐辛子早就这么做了。
　　　　花九溪倒是很乖，接受了这个指令之后才自己把这块黑布扯了下来，将其挂在脖子上充当护颈。
　　　　之间眼前又是一处山岩中的狭窄小洞，类似《桃花源记》上所说的，心想这下又得钻洞了，而且看起来难度还不小。
　　　　“大家且等一等，我们进去通告一声。”就见这下黑衣人将身上的那件黑衣脱了下来。
　　　　但衣服之下并没有什么真相，而是两个黑色的人形物，花九溪这才注意到他们身上有一种莫名的香味散发出来。
　　　　“诸位莫奇怪，我们这种妖怪叫‘檀烟’，本来就是焚烧香木的烟灰变成的。所以是这幅模样。”两个黑衣人就把身形一边，变成两个泥鳅似的长条状物体，从那狭窄的小洞中钻进去了。
　　　　“天底下还真是什么古怪的东西都有呢——”罗越大声说了一句。
　　　　“你又少见多怪了？”男人们哈哈笑了起来。
　　　　“要你管？！”罗越嘟嘴。

                        
  
  第八十四章 香积国（下）
  
                        
                        　　    花九溪显然对这种日常的笑闹不在意，全然专注看那个小洞——等了一会就能听到其中传出某种类似机械碰撞的巨大声音，那个小洞一下子裂成了好几块，洞穴的面积也一下子扩大了。
　　　　从那洞中涌现出一大片柔和的光。
　　　　“大家可以进来了。”是那些黑衣人的声音。
　　　　花九溪就与几人鱼贯进入，毕竟大家都是经历过大风大浪的，只看到这洞内是一种丘陵地形，风景只能说算是八九分优美。但也没有太非同寻常。
　　　　只是周围的空气实在是让人太舒服了，感觉呼吸一口都能让身上所有的细胞都能一下子放送起来。
　　　　这就是香积国了，大家站在山头看了一样，建筑物似乎很少——类似宫殿类的东西就更是少之又少了。
　　　　“大家不着急，一般而来初来之人都要进行沐浴更衣的。”黑衣人对大家介绍道。
　　　　在人家的地盘，一切自然都是照章办事，所以本来桀骜不驯的一些人就变得特别乖了。
　　　　所谓沐浴，其实是用一大堆的香气对人体进行熏蒸。男性和女性分成两组，用不同的香料进行沐浴，这一过程足足持续了一个小时。
　　　　“呼呼，真是感觉神清气爽呢！”罗越从一个罐子形的巨大容器中走了出来，身上过着浴巾，“接下来该去哪里看看呢——”
　　　　“我们可不是过来玩的。”香料也同样身裹浴巾出来了，从水蒸气中隐隐出现两条比罗越长得多的腿来。
　　　　罗越盯着她看了看，说：“没错，我就是这意思——要好好大干一场！”
　　　　“希望不要造成什么巨大的破坏才是。”香料看了看周围的环境，“毕竟这是个难得的净土了。”
　　　　大家一路上也见识了不少人，总体上而言真是像书上说的“黄发垂髫，怡然自乐”的情形。这不是乌托邦么？按理说维持这种生活应该是有很多人在暗中从事着许多辛苦肮脏的工作才是。
　　　　但香积国的人告诉他们，那些工作都由一些神奇的植物代劳了。而这些植物，只有在香积国的空气中才能生存——别处是根本不存在了。
　　　　“搞的我都想退休后来这个地方了。”朱天对唐辛子说。
　　　　唐辛子摇摇头：“我可不想终老于这种四平八稳的小地方——我注定是要跟人动刀动枪，最后也得死在刀下的人。江湖儿女，就是这样。”
　　　　所谓人各有志，就是这个意思。
　　　　因为蜾蠃会的人带来了一个了不得的消息，所以备受香积国领导层的重视。马上接待他们的人规格就不断提升——最终三位国王决定亲自接见。
　　　　“三位国王？”唐辛子愣了一愣。
　　　　虽然在他们心目中这个香积国的所谓国王应该是跟个县长差不多的家伙，但居然连这种小官都有三位之多。
　　　　“他们的政体是类似居民自治的小邦那样吧，然后这三位是推举上来的话事人？”花九溪一番猜测，这话是对着湘灵说的。
　　　　湘灵对此也不置可否：“按理说，这种袖珍国家，应该是一个神权整体。”
　　　　很快就有一个巨大的莲花形物体飘了过来，旁边有一个马夫打扮的人示意大家坐上去。
　　　　这莲花内部倒是有垫子一类的的设施，而且空间足够六个人乘坐了。大家先后让了让，也就都坐了下去。
　　　　“小哥，请问这个旱船的动力是什么？”花九溪遇见新奇的东西总不免这样问下去，有时候也会弄得很尴尬。
　　　　“这东西，是香风推动前进的。具体的小的也不知了，见谅。”马夫说着，一边牵引这莲花前行。
　　　　这是一条用花瓣做成的粉色砖头铺砌出来的大道，但路上的人很稀疏——据马夫说，这国中的人都不大喜好出门走动。
　　　　“看来跟我倒是很合拍——”花九溪说，“真是一个老死不相往来的地方呢。”
　　　　而眼前这个马夫，也不是他们雇佣的，而是当地政府派发来的，平日里极少工作，基本闲居在家。
　　　　随后便来到了一处看起来一点也不气派的大屋里，内部的装潢倒是很精致——很像是大户人家的闺房。而且庭院中放养着许多可爱的小动物，有人类世界能见到的诸如兔子，也有一些完全叫不上名的。
　　　　来到这种看起来并不怎么正式的私人场所，大家一下子放送了不少。就被工作人员拉到了一处类似客厅的地方。
　　　　排下座次，就有人通报一声，三位国王出来了。
　　　　花九溪没想到居然是三位女性，看年纪分别是三十来岁，二十出头和一个十五六岁的少女。
　　　　花九溪这回真不知道该说什么了，在小说中往往会出现这种女性统治的国度。按照湘灵所说的，一般是一种神权政体，女性君主也就充当一个军事吉祥物。
　　　　男人们马上生出一种轻视的心理，这样一群女孩子，怎么能保家卫国呢？看来是这个小国安逸的时间实在是太久了。
　　　　“欢迎欢迎啊，各位。”那个三十来岁的女子——她们几个都是十分动人的，率先发话了。这番话语也没一点庄重意思，倒是给花九溪产生了一种“学姐”的感觉。
　　　　“我自我介绍一下，我的名字叫苏合。她们两个分别是青木跟薰陆。”这叫苏合的女子指着其余两人说道。
　　　　“都是香料的名字——”花九溪小声对湘灵说，现场本来就不怎么严肃——花九溪就肆无忌惮起来了。
　　　　“几位是为了旃檀兽的事情来的吗？”苏合笑了一下说，“恰好我们三个都是这种生物——不过很早就合制完香丹了，只是不打算升天，就留在这里。被推举为这个小国的治理者，也实属侥幸。”
　　　　花九溪就单刀直入地说了：“那我该怎么称呼您？陛下还是什么？”
　　　　“唔，这个我倒是没想过——大家一般都叫我们管理员吧。”苏合略微想了想，说。
　　　　“那好，管理员大人。”花九溪说，“因为外部有一伙穷凶极恶的歹徒在寻找旃檀兽的香丹——他们的具体目的还不清楚。但作为旃檀兽最多的一个地区，香积国肯定是他们要下手的目标。所以我们蜾蠃会的人就不请自来了。”
　　　　“哦，真是太可怕了！”苏合一脸天真，“他们不会在这里杀人放火吧？”
　　　　花九溪哭笑不得，就把事情的严重性又渲染了一下。
　　　　苏合一众人可能是在这种世外桃源待的太久了，有些不同人情世故，只意味地感叹，却全然想不出什么应对的办法。最后还是花九溪出了一些主意。
　　　　“你说后天就会有三位旃檀兽进行彩车游行吧？随后就是把香丹送入天界，那么敌人可能就会在这里下手——最近有没有什么生人到访？”花九溪问。
　　　　确实来了一行僧人，但他们在国中游玩了一阵后就消失了。
　　　　“就是这伙人！”花九溪几乎要从椅子上跳起来了，“他们就是我们的敌人之一，是一群叫天狗的妖怪。眼下他们肯定潜伏在不知哪里，那伙人有屏蔽妖力的法宝，所以一时半会还很难找到，时间紧迫。我们必须贴身跟随那三位旃檀兽——逼得他们进行强攻。”
　　　　花九溪就列出了这样的作战计划，他觉得战斗肯定会发生在即将把香丹取走的那一刻，于是提醒大家打起十二万分注意来。
　　　　迄今为止，还真没有好好地打一场。
　　　　众人都跃跃欲试。

                        
  
  第八十五章 五大明王（上）
  
                        
                        　　    翌日清晨，花九溪一行见过了手捧着一堆香丹的旃檀兽们。她们都是女子，不过此时脸上都蒙着一大块白布，也不知道怎么认路的。不过仔细想想，这种生物的嗅觉应该异于常人，仅凭气息就能避免碰撞了。
　　　　香丹是一种金黄色的、看起来像某种石头一般的东西。不过即使凑近也无法嗅到其中有哪怕一丝的气息，因为这东西只有在高温焚烧的情况下才会透露出自己蕴藏的香气来。
　　　　准许花九溪他们看了几眼之后，香丹就被堆成金字塔的形状——随后很快地盛放到一种金色的瓶子里，那瓶子上镶嵌着不少宝石做成的梵文字母。花九溪心想，要是能把这任何一个瓶子鼓捣出去，都能换下一幢房子吧。
　　　　不过他本人并不是太贪财，所以也就没有在这容器上有过多的留意了。
　　　　三个女子手捧着宝瓶，花九溪能感到这些人都在瑟瑟发抖——他对空气的振动感受还是很敏锐的。
　　　　这几个女子显然是听说过要有坏人来抢夺她们辛辛苦苦合成的香丹，很可能还会有生命危险，所以都很紧张。花九溪从最早就感觉出来了，旃檀兽这种生物有一种胆小而天真的特性。
　　　　“没事的，大家安心。如果出现敌人我们会把他们打倒的，所以你们不会受到任何伤害。”花九溪尽力宽慰她们。
　　　　但他这话显然没起到什么作用，那些女子还是在瑟瑟发抖。
　　　　“我看还是得早打、大打，要不敌人老不现身，怕是会把这些女人活活吓死。”花九溪走到一个角落，对湘灵说，“国内有什么异动吗？”
　　　　“一概不知。”湘灵摊开手来说，“现在这个小国里只有咱们几个人了——就算拼命走动，也不可能弄着更多的情报。何况敌对的妖怪都是精通潜藏的，这一点和我们不同。哪怕是一块石头一根枯木，都有可能是敌人伪装的。”
　　　　“只能寄希望于他们孤注一掷了。”花九溪说。
　　　　“这一点倒是比较乐观。”湘灵说，“想要集中获取所有的香丹，只有在游行的时候。就算他们不情愿，也只有这时机了。硬碰硬的话，我们这群人倒是更喜欢一些。”
　　　　花九溪与湘灵一边商量着，就听到不远处有各种乐器演奏的声音——时辰到了。
　　　　三位旃檀兽被簇拥着登上了一架体积特别巨大的花车，那花车的样子是一个嘴巴特别大的怪物——看起来仿佛是饕餮。而饕餮的身上满是各种精心描画的花纹，让人看着一阵眼花缭乱。
　　　　拉着这彩车的是四头大白象，步调十分一致，是经过很长时间训练过的。而大象每跨一步，就有无数飞在半空的小妖精对着大车撒花和香粉。
　　　　花九溪本打算像蛭子一样戴一副口罩——但是空气中的香味虽然很浓烈，却并不刺激人的鼻腔，也就作罢。
　　　　不过蜾蠃会这些人倒并没有观赏花车游行的心情——因为要时刻提防着敌人。唐辛子与朱天二位本身拥有复眼的视力，而且他们的视域也更加宽阔一些——就充当了人群最外围的保护。
　　　　此刻包括花九溪在内的所有人，都像那些扶车的随从一样，从头到脚都裹着白布，除了身高体型之外，根本看不出性别容貌。
　　　　花九溪提醒大家，尽可能地将妖力隐藏起来。但他自己都不大相信，敌人显然洞察到了自己一行人的到来。
　　　　“行进的路线是绕着这个本来就不大的国家右旋三匝——也就是从早晨一直跑到晚上。估计不止人，连那几头大象都受不了。沿途基本没有什么保护措施，因为这里太平惯了。”朱天在了解到一些消息后对花九溪报告说，“你老觉得敌人会在哪个时间地点下手？”
　　　　花九溪拍了拍脑门，说：“当然是在我们大家都最疲惫松懈的时候咯，我猜会是午后接近将香丹送上天的仪式前后吧。那时候大家肯定把戒心都放下来了。”
　　　　“我们能这样想，敌人肯定都想到了。”朱天提示道。
　　　　花九溪摇摇头：“这样论证就无限循环下去了——没啥意义。而且，敌人都是会飞的妖怪，必然会占据附近的较高的地势凌空飞来——可是这破国的小山包又特别多，根本不可能处处设防。”
　　　　“可以在游行的队伍里组织一支长枪队——”朱天所说。
　　　　花九溪继续摇头：“这里的都是些‘不教之民’，根本没几个耍得了枪棒的，武装力量更是少得可怜。老实讲，临时添置那样的队伍也是添乱。”
　　　　“说到飞行——幸好我们队伍里有罗越在。”朱天说，“她这回准备了许多羽翼，我们现在就穿上，至少不会跟丢了敌人！”
　　　　花九溪脸上这才有一丝痛快的表情：“这个时候尤其有用！敌人的目的不是杀伤我们，只要能把那些香丹带走就行了，所以肯定不会跟我们进行纠缠。而我们反而要用全力拖住他们。所以作战时……”
　　　　“这个无妨——我们这几个，虽然大多数没有飞行的本领，但攻击范围还是很大的，跟敌人缠磨住很容易。”朱天自信满满地说。
　　　　花九溪是信这话的，因为单就硬打硬的实力而言，他们几个绝对靠得住。
　　　　草草说完这些事，花九溪一行人就潜伏在那花车旁边。
　　　　只见这个香积国的人们可谓是倾巢出动——虽然这样，但在花九溪眼中并不比他们乡下村庄的迎神赛会壮观多少。
　　　　旧社会有钱人出行的一大特点就是威仪排场特大，这些一般要考随从的堆砌。但这个小国的“自动化”程度很高，根本不需要太多人。这样有好处，也有劣处。
　　　　最大的劣处显然就是目标直接暴露在较为空荡的街道上，再容易下手不过了。而眼下这已经算是闹市了，再过两三个小时，走到僻野荒山，肯定会出事。
　　　　而由于时间紧迫，有不可能有什么假的干扰队伍。
　　　　“话说，如果不将那香丹送上天界——会有什么后果吗？”在之前花九溪问过主事的苏合。
　　　　“怎么会——”苏合笑着说，“无非是旃檀兽本人暂时不能升天了，跟我们一样留在这也挺好的。佛爷宽宏大量，不会有天罚的。”
　　　　花九溪总怀疑收走这些香丹的其实不是神佛，他记得一个故事：以前有个地方总有人被什么东西从半空吸走——人们都说是白日飞升的捷径。后来才知道那是一条蓝色的蟒精吸人。
　　　　“真是的，我还以为会有什么天兵天将护送押运——那样也就没我们什么事了。”花九溪边走变跟旁边的人发着牢骚。
　　　　那人显然没听懂他的话，花九溪这才意识到对方并不是自己的同伴，悻悻地不再言语。
　　　　马上就进入了一处小山环绕的地区了，这地方山包多、山东也多，是天然的贼窝。花九溪将自己五感的敏锐程度调到了最高——在座的众人里，只有他能充当这个雷达的作用。
　　　　一路上吹吹打打不见疲惫，花九溪本人倒是因为强打精神有些倦意——怎么敌人还不露头啊？
　　　　正感慨间，他忽然感到头上有好几股相似的妖力在急速攀升——正从四个方向的几个山头疾驰而来。
　　　　“大蒜拉面，不要叉烧！”花九溪大喝了这么一声，这是他之前跟蜾蠃会众人约定的暗号。一说这话，游行的队伍立刻停了下来。
　　　　不过这声号子还是迟了，因为现在他们已经能用肉眼侦测到敌人的影子了。
　　　　对着太阳一看有几个迷迷糊糊类似大鸟的影子，但等到他们飞得近一些，才知道是长鼻子红脸的有翅怪人。
　　　　按照之前制定好的作战计划，嘉钦瞬间撤掉了自己的白袍，直接跳到了花车当中就把那几个瓶子揣入了自己腰部的大袋子里。
　　　　作为蜾蠃会中近身战的第一人，把东西交给他保护当然是最稳妥的。
　　　　而那三个女子见了这大汉突如其来的举动，几乎要吓瘫了。只是情况紧急，连他这样彬彬有礼的人都来不及说一句“得罪了”。
　　　　朱天则立马登到了花车的顶子上，双臂裂开，对天就洒出数十面大网。
　　　　众天狗见敌人这一手厉害，只在半空中徘徊起来。
　　　　而其中为首的一个长胡子天狗，显然力量比周围几人要高妙得多。只见他身穿紫色袈裟，手持一柄锡杖。老天狗只用锡杖轻轻一戳，那好几十面巨大的蛛网就一下子消解了。
　　　　朱天啐了一口，心想敌人还有两把刷子。
　　　　这老天狗朝地上瞄了一眼，看到花九溪在那，不禁微微笑了起来。当时拍动翅膀，一瞬间就凑到了他近前。
　　　　好快！
　　　　眼见花九溪登时就要死在这老怪手中，众人再想相救已经是来不及了。
　　　　但嘉钦却在此发挥了自己的作用，飞一般挡在老天狗和花九溪之间，抬手就是一抓。
　　　　而对方的反应速度并不差，一转手，居然用锡杖将那袋子勾了下来。
　　　　这可坏了，嘉钦当即不管不顾地抓住了老天狗的双翅——而刚才得救的花九溪也顺便扯了上去。
　　　　老天狗急于脱身，就顾不得身上这两人了。只见他全速地朝西北方飞去，想用自己的速度甩开两个男人，一瞬间就没影了。
　　　　蜾蠃会的众人想到的当然是要去增援。
　　　　但眼前还有几个难缠的对手。
　　　　战斗很快就从大混战转化成了一对一的擂台模式，因为敌我双方都正好是四人。
　　　　而谁与谁对上，显然是以速度划分的。罗越自然是追击飞行速度最快的那个天狗，其余人等以此类推。
　　　　关于这些天狗，虽然经过花九溪恶补一些相关知识。但他们对这些家伙的了解依旧是很匮乏的。他们有什么特长和弱点，均是一概不知。
　　　　只知道这些家伙有个“五大明王”的头衔，但这样折腾了半天，各人还是不清楚自己对付的是哪个明王。
　　　　朱天就这样打量着眼前的敌人。
　　　　他这才发现，那个有着特别高且长的红鼻子的，其实不过是一张面具。这个男人把那张假脸摘下来之后，居然露出了一个很清秀的男人的面庞。
　　　　这样看上去，眼前的这个人，倒是不像妖怪，反而像天使了。
　　　　他距离朱天有四五丈的距离，因为是飞行妖怪，所以躲避闪转都很灵活。不管朱天怎么追击，二人都始终处于这个距离。
　　　　这应该就是天狗的作战方式吧。

                        
  
  第八十六章 五大明王（中）
  
                        
                        　　    在天狗摘下面具的那一刻，朱天愣了一下。
　　　　“有什么好奇怪的，你这个虫子不是也能变成人形吗。难道我就不可以了？”天狗笑了一下，对朱天说。
　　　　“是，这没有什么好奇怪的。”朱天说，“不过你在阵前露出真容，是怕就这样死的不明不白吗？”
　　　　“哼哼，嘴上不饶人。你们对我们了解多少？”天狗问朱天。
　　　　“一概不知。”朱天很爽快地说，他知道这是天狗在故意拖延时间，以缓解自己老大方面的压力，但是他才不吃这一套，“但并不妨碍我就在这处理掉你。”
　　　　天狗冷笑了一声：“这样吧，你我互通姓名。谁死了都知道是死在何人手里的，好不好？”
　　　　朱天点点头：“我是蜾蠃会的蜘蛛怪朱天，别的也没什么可说的。”
　　　　“一莲。”添狗说，“我们一众五人，是按照‘南无妙法莲’的顺序排列的，就是这样。”
　　　　朱天显然不知道这个排序有什么意义，只知道是一句佛号，对于他的行动并没有什么影响。
　　　　双方都一边说话，一边准备着战斗。
　　　　朱天这一方面，为了能打击远处的敌人，手臂中的妖力一瞬间转化成了万千蛛丝。这些蛛丝在朱天半中空的手臂内部，就仿佛按照某种指令似的，自行缠绕交织了起来。很快就变成了一个极为粗长的绳子，朱天的那条胳膊，也隐隐约约地膨胀了起来。
　　　　谁都能看出里面肯定有古怪。
　　　　而天狗一莲这里，他不紧不慢地将自己腰际的一个有西域风格的水壶取了下来，眼看就要把这壶体微微倾斜，应该是要将其中的什么液体倒在地面上。
　　　　这可是朱天决不允许的。
　　　　电光火石之间，一莲就感到自己的右臂一阵失去知觉——来不及感受疼痛。他就见到了有一个白色的大球从自己身边抽了回去。
　　　　这白色大球是连接在一个长长的、晶莹的绳子末端的，而那绳子则出自朱天手臂的裂口。眼下朱天正拽着这根绳子。
　　　　他将自己的蛛丝做成了这种流星锤的形状，因为蛛丝的密度、硬度都能自行掌握，所以这个白色的流星锤看起来很轻，但其实能产生生铁一般的重击效果。
　　　　朱天试着在一莲面前舞动了一下这流星锤，听着撕裂空气而产生的风声，自己一阵洋洋得意。
　　　　看来这个叫一莲的敌人真是不禁打，只看那人的右手从之前的肉色，现在已经变成了鲜红鲜红。刚才那一下早就把这手打得血肉模糊，只差露出白骨了，眼下这堆肮脏的血手在朝地面垂落什么组织，看得人一阵恶心。
　　　　而一莲脸上却没什么痛苦的表情，这一点让朱天和惊讶。
　　　　任何人，或者妖怪，受了伤，遭了痛苦，肯定要喊一两声的。这是生物的本能，但一莲的面部表情却以外地平静。
　　　　如果不是经过什么刻苦的锻炼。
　　　　那就肯定是有异于常人的体魄了。
　　　　朱天更倾向于认同前一个理由，因为他还是能从一莲的脸上看出微妙的肌肉抽动的。这样看，他显然是在忍受肉体的苦楚，再想到这些天狗跟僧人的关系很密切，可能是因为长期禅修，炼出的能力吧。
　　　　“你的武器就是蛛丝吗？”一莲也不去看那残手，“用这些蛛丝做成各种各样的武器——而且你本人的妖力很充沛，打算就这样慢慢耗死我？”
　　　　“而且刚才你轻轻松松就得手了，不继续攻击，是因为自己也觉得很奇怪吧？”一莲继续说着，确实被他猜中了。
　　　　朱天绝不相信敌人会是这么好对付的。
　　　　“五大明王，之所以有这个称号。是因为我们师兄弟五人都有各自对应的一种能力。而你知道我是对应谁吗？”一莲问朱天。
　　　　“这我哪知道？”朱天心想真是屁话。
　　　　“军荼利明王。”一莲说，“所谓‘军荼利’就是盛放甘露的水瓶。”
　　　　朱天一口啐道：“我可没心情跟你这谈禅！”他这样一边威吓一莲，一边却真把他的话听进去了。就注意到那个被打落在地的水壶，显然就是一莲得意的法宝。
　　　　而朱天为了阻止他施术而打落这瓶子，却看到自那瓶口中依旧有源源不断的清水流出！而这些清水的体积，早就超过了瓶子本身的容积。
　　　　只是，不知道这些水到底有何作用。
　　　　“呵呵呵呵……”一莲说，“你打落这瓶子也没用的，因为咒语是我刚才就默念完成的。现在并没有人能阻止这瓶子里的水外溢，很快就会把这个四山环绕的地形制造出一个小湖。”
　　　　“但那瓶里的水总不可能是无限的吧？”朱天问，“观音菩萨净瓶里的水也无非是一海之广。”
　　　　“你说得对，不过至少能填满这山洼一米左右了。”一莲说。
　　　　朱天不知道这水的能力，但不论怎么说，先着眼打倒师叔者本人才是最好的解决办法。于是朱天故技重施，又用那流星锤击打了一莲一下。
　　　　对方很夸张地倒下了，再起来，头上脸上都是伤口。
　　　　他抹了抹脸上的血：“颈动脉被割伤了——你在那蛛丝里藏了什么锐物吗？”
　　　　这次对一莲的创伤不小，按照寻常人的标准，别说说话，怕是早咽气了。朱天心想这家伙还是有些抗揍的，就大大方方地将那流星锤举了起来：“看好了！”
　　　　一莲抬眼一看，那蛛丝内部居然伸出了好几只节肢动物的腿来，这就是刺伤他身体的锐物了。显然是朱天用自身妖力制造的蜘蛛。
　　　　他以流星锤为伪装，实则在锤体内安安发育出一个攻击性的蜘蛛，那就是一件活体兵器。
　　　　一莲一阵叹服：“好，好，很好。”
　　　　眼下山洼中的积水也差不多了，朱天不知道它有没有毒性，一个人攀上了近处的一个小山包。他是蜘蛛，对于攀岩一类再精通不过了。
　　　　只看这些无色透明的液体，确实跟清水没什么区别。
　　　　朱天试着一脚踩上去——他不会水上漂的功夫，现在是脱了鞋子，用体内的蛛丝制成了一个能浮在水面的网子。这种做法倒是很类似东洋的忍者。
　　　　不过朱天显然不知道世界上有这样一种人存在。
　　　　他踩了两下，发现并没有什么异常的地方，也不知这个天狗葫芦里卖的什么药。
　　　　而一莲确实需要服药了。
　　　　他用尚且完好的左右将在水面浮动的水壶取了上来，将其高举在半空，对朱天说：“天竺的做法——嘴是不能接触瓶口的。”
　　　　朱天一阵心烦，不知道这是什么废话。
　　　　一莲就将那瓶中之水往自己口中倒了进去，奇迹发生了。朱天能看到一莲脸上在持续不断地结痂、再生，仅仅数十秒的时间之内，他的身体和手臂上那些伤口就都愈合了。
　　　　这可就很棘手了。
　　　　朱天往往凭借巨大的妖力，将敌人活活困死。而敌人现在是拥有某种再生能力，如果无限地消耗下去，失败的只能是自己。
　　　　他需要斟酌一下，因为自己是一个类似蛭子一般的技术型选手，本身没有什么像湘灵、嘉钦那样一击必杀的恐怖招数。为了试探一下对方的具体能力，必须先制造出无数实验体小蜘蛛了。
　　　　好在这种小蜘蛛消耗的妖力并不多，而且极容易制造。朱天就跟远处的一莲狐仙对视着，自己双手则默默地抖着。
　　　　一莲看到有许多黑点从朱天身边飞了出来。
　　　　蜘蛛有一种特殊的移动方式，就是以自己的蛛丝作为飞行器漫游到别处。眼下的风不大不小，正好适合小蜘蛛飞行。
　　　　朱天盯着落在水中的小蜘蛛，看它们是即刻死亡了还是发生了其他的效果。
　　　　但结局显然是悲剧性的。
　　　　朱天制造了数百个小蜘蛛，而这些小蜘蛛落入一莲的水中之后不但没有死亡——反而身体在急速地膨胀变形。一下子每个蜘蛛的大小都变化成了小猫小狗一般，而且样子说不出地狰狞可憎。
　　　　这些小蜘蛛在水中各自扑腾了一下，马上调转枪口，如训练有素的军队一样——即刻朝着最近的朱天杀来。
　　　　朱天一下子就搞不清楚状况了。
　　　　“哈哈哈哈——”一莲一阵得意的狂笑，“我还以为会有什么可怕的，没想到你选了一条最笨的方法来对付我。”
　　　　朱天一边毫不留情地用手中流星锤将这些蜘蛛身体打烂，一边问：“怎么回事？”
　　　　“说了是盛甘露的瓶子了。”一莲还是止不住笑，说，“里面的水当然不可能是清水——你觉得我打算淹死你吗？这种甘露能激发生物体内的潜能，不管什么，只要碰上它，就会疯狂攻击任何体内没有甘露的生物。这也是你之所以失败的原因，本来这是一堆秃山，能进行变异的生物并不多。你却主动送上来不少，我得谢谢你。”
　　　　朱天却是闷哼一声，数百个这种程度的蜘蛛怪对于他来说不算什么——而且典型地吃一堑长一智，他不会在制造出大量的生物武器了。而稍稍观察，就会发现，这些蜘蛛在释放出毕生的力量之后，很快就会死亡。
　　　　这个过程不过十几秒，所以朱天刚才真是虚惊一场。

                        
  
  第八十七章 五大明王（下）
  
                        
                        　　    世界上哪有什么永动机，任何生命活动都是要消耗外界——或者自身的。
　　　　过度使用自身能量最终就会毁灭。
　　　　而眼前的天狗一莲，他的身体也肯定是不可能无限再生的。朱天的信心一下子又回升起来。
　　　　而他的敌人暂时没有看出这一点。
　　　　对于朱天这种对手，一莲也觉得有些难缠——因为他也是个厌恶这种近身死斗的类型。但显然朱天不会继续上当，一莲就将自己早已准备好的小生物取了出来，一下子投入了湖水里。
　　　　那是三只蜂鸟。香积国这个地方别的鸟类很少，但蜂鸟确实相当多。一莲就临时捉了几只，作为战斗时的武器。
　　　　那几只半死不活的蜂鸟在甘露之中挣扎了几下，肌体一瞬间壮大了起来。
　　　　朱天能感受到自己脚下的水面在降低——看起来这种甘露是起到一种营养剂的作用。不同的生物消耗的程度也是不同的，而区区几只蜂鸟，居然就能干掉这么多。
　　　　但朱天马上发现自己的判断不对，因为显然是将身体浸没在水中的时间越长——吸收的甘露越多，同时体型也就越来越庞大。
　　　　细小而众多的怪物显然不适合做朱天的对手，一莲需要尽可能大的帮手。
　　　　眼看这三只蜂鸟进化成了牛犊一般的身形——它们瞪红了眼睛，朝朱天杀来。
　　　　蜂鸟的喙很锐利，就像欧洲骑士的那种长枪一般。而且蜂鸟是飞行术的大师，它们悬浮在空中的三个角度，全方位地朝朱天脑补袭来。
　　　　朱天走它们也走，真是贴的很紧。
　　　　这种程度的啄击只要遭受了一下都会受到很严重的伤害，朱天左突右支，渐渐难以维持。但他从一开始并没有像狮子搏兔一样使出全力，只见在他双手的裂缝中又逐渐发芽一般生出一排小手臂来。
　　　　这些手臂的数量已经超出了正常蜘蛛的八条——不过朱天本来就不是什么正常的蜘蛛。像这样拥有十余条手臂之后就能做出更多的复杂活动了，每一条手臂都释放出一股一股的丝绦。
　　　　三只蜂鸟的动作并没有什么联动性，各自为战自然会被逐个击破。朱天找准了其中一个缺口，一下子补到那里——而手中的蛛丝即刻跟上，一边织出一张能保护并且隐蔽自己身形的大网，一边轻轻缠绕住了蜂鸟的头颈。
　　　　虽然不能像牛仔套牛一样直接把这些蜂鸟制住，但朱天用自己这些极富黏性的丝线逐渐让蜂鸟们灵活的动作僵硬住了。
　　　　在这种情况下，它们的破绽就会越来越多。
　　　　而一莲显然发现了这一点，但是不擅长近身肉搏的他，实在是不能赶上去帮一把忙。
　　　　而蜂鸟经过大量的高耗能活动，体力也开始不能支撑了。朱天能明显感受到一股热浪从蜂鸟的鼻孔中喷射出来，它们要接近崩溃的临界点了。
　　　　而与蜂鸟应付了这么一会，连朱天自己都有些劳累，不禁有些喘息。
　　　　终于，三只蜂鸟如同疯了一般互相狂啄了起来，朱天静静地看着这场闹剧。很快，一大群脑浆和鲜血就迸溅出来，朱天用自己的丝网轻轻将其挡住了。
　　　　三具巨大的尸体躺倒在水中，让人不能想到，它们刚才明明还在活蹦乱跳的。
　　　　“怎样——你还有别的手段能使出来吗？”朱天说。
　　　　一莲确实没有多余的手段了，说到底他还是过于轻敌了，如果这回怀抱着一只小狗，那么可能能在这里将敌人消灭掉。而他选择了小而弱的蜂鸟，但是，他并不甘心如此。
　　　　大天狗给他下达的指令是即使不能消灭敌人，也要尽可能地将其拖住。但是，从交战到现在，仅仅过去了十几分钟。
　　　　难道自己就这么迅速败亡了吗？！
　　　　解决掉三只蜂鸟之后，朱天观察到了一莲那种慌张的神色。
　　　　“你似乎是黔驴技穷了呢？让我猜猜你下一步会怎么办？”朱天坏笑着说，“你打算喝下和怪水，然后变成很强的怪物吧。但是我告诉你一点，我也是能变成怪物的。”
　　　　土蜘蛛，一莲想到了这种在故乡传说中出现的妖怪。那就是一种巨大蜘蛛外形的妖怪。
　　　　但是朱天肯定不会这么做——因为一旦接触到这大片的甘露之后，自身或许也会变成那种丧失心智的怪物。这东西对于不是施术者而言，就是可怕的毒药。
　　　　现在朱天已经用自己的蛛网覆盖住了眼前的一片广阔区域，而这东西还是十分脆弱的。如果敌方忽然不顾一切地重来，很可能就会沾到那些甘露。
　　　　可惜自己并不会什么火焰类的招数，无法一下子把这些液体蒸发掉。
　　　　而一莲这家伙则躺在那水中打了一个滚，看样子是选择孤注一掷了。朱天饶有兴致地看着这家伙打算怎么变异。
　　　　先是他背后的翅膀在充血，随即很快变成黑色的两块巨大肉块，不知变成了什么器官。朱天不禁吹了口气，毕竟这样他就丧失了飞行能力，那样就好对付多了。
　　　　看来这甘露的变异是无法控制的。
　　　　朱天从刚才逐渐想好了对付敌人的手段。
　　　　一莲的身体上长出了很多肉块，没一个肉块又独立发展成了新的组织——这些组织在继续地整合变化，似乎要形成一个更巨大而可怕的怪物。
　　　　“哼哼，真是无聊得可以，这个游戏可以结束了。”朱天将左手的袖子扯下，手臂两侧的裂痕涌出了两只手臂，这就形成了一副弓弩的形状，而那弓弦就是一种韧性极高的蛛丝。
　　　　不过朱天射出的并不是箭镞，而是一种面团似的东西。这种东西的粘度算是朱天所能制造出的合成物中最高的，眼下朱天正在倾尽全力制造这种东西。
　　　　随后是无限次地发射。
　　　　“天狗应该也是只能靠鼻子呼吸吧。”朱天喃喃说，将这些子弹全部打入了一莲的口鼻处。这很类似一种被称为“加官”的刑罚。
　　　　对方显然会尽力去除去这让人窒息的鬼东西，但是它的黏性实在太高了，一莲的双手马上也被黏住，这怪物就这样挣扎了起来。
　　　　朱天当然不会放过任何一次攻击的机会，他又在怪物的头上严严实实地扔了几十面网子。随后是用这种线团封住他的四肢。
　　　　那怪物先是疯狂地挣扎，随后渐渐不动了。
　　　　朱天又观察了几分钟，终于缓缓来到了一莲的身上——没错，这个天狗妖怪现在已经变成了一个不知什么东西了。
　　　　朱天从一旁死亡的蜂鸟身上扯下了一根鸟喙，然后摸索到了天狗心脏的位置——对之狠狠地刺了一下。
　　　　一股肮脏的鲜血喷涌而出。
　　　　妖力渐渐消失，死透了。
　　　　朱天见施术者死亡之后，那些液体居然没有消失。但他管不了这么多了，必须去增援其他同伴。临走前他还没有忘记把那奇妙的水壶作为战利品拿走。
　　　　这一战斗过程，从开始到结束，持续了十八分钟。
　　　　不论如何，大家都可以看出。这个所谓的军荼利明王，肯定是所有天狗中最弱的一个，因为他是第一个出场的。这家伙本身其实是队伍中的药师，负责提升战友体能和进行治疗的。
　　　　但人手不够，他也只能临时充数了。
　　　　“让我仔细想想……既然对方是用五大明王的称号来充当自己的诨名——那么或许就跟小说里一样，他们每个人都对应着一种明王的能力呢？”
　　　　唐辛子一边看着身边的同伴们纷纷与挥舞着巨大翅膀，手持各色兵器的敌人对战，一边一早花九溪的分析。
　　　　“也就是说，军荼利明王可能是用水或者瓶子的，而金刚夜叉明王倒有可能是有什么刀枪不入的横练功夫。练这种功夫的人一般膀大腰圆而且气势挺足的。而且武器很可能是钝器一类的东西，对付这货，那就请我们之中最擅使刀的唐大哥出马吧。”
　　　　唐辛子自然是欣然应允了，他就静静观望一会，马上发现了一个短袖窄衣、身材魁梧的天狗。因为有刀枪不入的本事，自然不需要披甲带胄了。再看这家伙所使的兵刃，类似根金晃晃的短棒，确实很像庙里韦陀金刚所拿的。没错，这人肯定就对应着金刚夜叉明王！
　　　　只见他居然用臂膀挡住了湘灵大伞的几下重击，而另外几个天狗眼见这个小女孩十分勇悍，忙一齐攻来。
　　　　唐辛子忙啐了一口：“你们这不止是以多欺少，还是——”
　　　　湘灵见唐辛子过来解围，当然是心里一千个开心，不过嘴上并不饶人：“倒也不是光棍欺压弱女子。”
　　　　唐辛子手中早多了两把翠绿色的长刀，舞动起来连风都能削死人，脸上却堆起一团笑意：“知道姑娘手段，不过多宰一个不是多累一分吗？”
　　　　湘灵听到他这番吹捧有些得意，一脸傲娇，不禁买了个破绽，引其余敌人随她去了。只有那个魁硕的大汉因为步子缓慢，来不及追堵。
　　　　但他已经添了个对头。
　　　　两把奇快的飞刀左右开弓，一面几乎要横断天狗咽喉，另一面则朝他心口稳稳扎来。天狗不得已用自己手中的短棒上下挑拨格挡——才发现敌手不止能把分量不轻的大刀掷出——而且，这根本不是飞刀！
　　　　与寻常的钢刀不同，这绿色的刀子是没有刀柄的，它们隐隐约约有一道不粗不惜的绿色线杆连结。由于那对面那个绿袍人出手实在瞬息万变，天狗根本看不清这双刀线杆的具体形象。
　　　　不及细思，那双刀又不断改换方向攻来。
　　　　天狗名叫一法，确实是五大明王中的“金刚夜叉明王”，作为队伍中的肉盾，他总是承受着大部分来自敌人的攻击。
　　　　对于寻常的刀枪棍棒，一法一向仅以这身古铜色的皮肤来硬抗——最多留下一道白痕。他曾经被军部拿来做实验，一般的步枪子弹近距离射击，也只是在他的皮肤上留下凹痕罢了。这就让他作战之时从来百无禁忌，总是带头冲锋。
　　　　而能让他碰钉子的人极少。

                        
  
  第八十八章 最终决战（一）
  
                        
                        　　    最终决战
　　　　但稍微长点眼就能看到唐辛子那一双绿色长刀一来一回，就把沿途挡路的石丘直接一刀两断，其锋利可想而知了。遇见这种狠人，一法就算是再逞强，也不可能用咽喉和胸脯这样脆弱的部分直接挡上去。
　　　　但他身法却不怎么灵活，因此唐辛子的刀来了，要么用手中武器摊开，要么用坚硬的手臂格挡——虽然不能重创，但那手臂的酸麻还是很厉害的。
　　　　最可怕的是，如果不能迅速把眼前这个高瘦的绿袍人解决掉。那么他其余几个同伙——比如最为羸弱的一莲，很可能就被对方高手屠戮了。
　　　　唐辛子见这人有些心不在焉，一边没有搁下手头的攻势，一边故作悠闲地问：“想什么呢？大家伙，问你，你叫什么？”
　　　　一法哪有心情同他打哈哈，唐辛子马上又补充一句：“俗名法号，报上来一个吧？”
　　　　一法被他问得有些絮烦了，忙用一种极快的语速说：“飞弹山天狗一法，外号金刚夜叉明王者是也。”
　　　　他的话证实了唐辛子的猜测，当即脑子飞速转动。他心想自己从刚开始一路猛攻，这个大汉自始至终却仅仅是不怎么费力地挡下了攻击，而大气却不喘一个。自己方才使出的都是刺客熟悉杀人的套路，对于这些要害，敌人当然是十二万分小心地保卫了。
　　　　对于这类练横练功夫的家伙，从小师父就教导过他如何破解：第一自然是寻找到对方的罩门，任何练气的功法，必然有一个薄弱的罩门——它可以潜藏隐蔽，但必定是有的。第二就是让对方窒息而死，这个可以对付罩门在体内的敌人——但碰上横练、龟息两种功法兼修的敌人，就比较吃力了。
　　　　争斗之时，少有松懈就被被敌人乘虚而入。
　　　　一法见唐辛子发刀的速度放得慢了，忙要进入他身子便近处，在这种距离下，自己的拳头能发挥作用。而那一对长刀则没多少回环的余地，反而成了负累了。
　　　　唐辛子见面前生风，一法以极为稳健的步子就挥拳攻来，立时将手中双刀如一双舞蝶半甩出，就去缠对方的手腕。
　　　　这旋转的双刀好像螺旋桨叶一样，任何东西碰着必定是顷刻变成一堆碎屑。一法虽然铜皮铁骨，也不能直接应对，当即就把拳头缩了回去。
　　　　唐辛子闷哼一声，三两下跳走到另一方位，又挥双刀刺向一法双眼，但对方盯防德紧，轻轻松松就避开了。
　　　　唐辛子这样做当然不是真的想达到杀伤对方的目的——这种手段显然是没用的。但他自己不动，只是双刀不断变幻方位，足以让眼前的这个大块头持续走动以消耗起体力了。
　　　　一法虽然不过是个中人之姿，但三番五次下来也看出唐辛子的策略了，当即就要破掉这一诡计。
　　　　唐辛子见一法眼神一亮，似乎有一种发狠决绝的意思，不禁一阵冷笑：他又要使出什么招数了？我这里的刀子倒还剩不少！
　　　　就看到一法匆匆将身上那件根本不能御寒的短小褂子扯了下来，露出身上赤条条的肉。他的身材并不怎么匀称，相反的，微微有个啤酒肚。
　　　　这让唐辛子看了不禁有些嘲笑他的欲望——这哪像是修法之人的样子！而唐辛子本身则是一个浑身精肉的颀长男子，一副篮球运动员的样子。
　　　　而从刚开始并没有发挥作用的一法那对巨大且笨重的翅膀——这对翅膀从刚开始也没扑腾几下，唐辛子心想他的飞行能力应该不怎么样，要不也不会留下来和自己周旋而不是跟随同伴们去追杀湘灵了。
　　　　这对像老母鸡翅膀一样臃肿的东西就那样抖了两下，轻轻将一法的身体保住了。这一下弄得严严实实，包括腿部，都被裙子似的羽毛罩住，整个弄了个水泄不通。
　　　　唐辛子能用肉眼看到这对翅膀颜色的变化。
　　　　本来，大天狗的翅膀都是一种灰白色的，对着太阳并不反光。而此刻，唐辛子眼中的天狗翅膀，则仿佛虚空中有个人在拿一桶银色的油漆自上而下缓缓倒在一法的身上。
　　　　从翅膀顶部一直延伸到最末端的翅膀，整个变成了一对闪闪发光的银色翅膀。
　　　　唐辛子当然知道这是一种更为完美的防御姿态，但是这样以一来，虽然能挡住全方位的攻击——但是同时他自己想打人也变得不可能了。
　　　　只要动一动，伸手踢腿，自然会露出破绽。而以唐辛子的手速，一秒就能将刀直接刺过去。
　　　　但唐辛子很快注意到，一法身体的上半部分还有一点没有遮掩。那就是他的嘴巴，这也很正常，毕竟谁都需要呼吸喘气。
　　　　唐辛子即刻从自己的手肘处取出了一柄更为细小精巧的飞刀来。
　　　　这把刀的样子颇为奇特：它外部包着两层刀鞘，而刀鞘之下隐隐约约有一种半透明的东西。
　　　　唐辛子将那小刀在日光中晃了晃，最后手用力一挥，不见了。
　　　　一法忙不迭地寻找那刀子的轨迹，但它显然没有按照唐辛子挥刀的弹道轨迹运行——知道这小刀再度出现于他的面前，才让他大吃一惊。
　　　　小刀刀鞘之下隐藏的，居然是一对螳螂翅膀。
　　　　它正速度飞快地朝一法的面部刺过来，目标是一法的眼睛。
　　　　一法虽然惊慌，但毕竟有应对的法子——自胸口一提气，随后奋力吐息。
　　　　唐辛子耳边响起了剧烈的爆炸声！没错，这是真真切切的爆炸声，他刚才投掷出的那柄小刀已经被一法不知用什么法子摧毁了。
　　　　唐辛子立即按下自己紧张的心思，分析刚才一法使用了什么类型的攻击。
　　　　空气中虽然没有硫磺味，但是却弥漫着另外一种古古怪怪的酸味——唐辛子当然想到，这是一种胃液的味道。
　　　　许多虫类擅长用毒，唐辛子则不知道跟这种敌人打过多少交道了，胃液的气息，他是再熟悉不过了。
　　　　“似乎，是用告诉喷射产生的温度，让胃液自行爆炸——然后作为子弹的又是什么东西？”这是唐辛子在心中的疑问。
　　　　一法马上用行动回答了他。
　　　　从那个被翅膀覆盖着的奇怪人形中顷刻发起了第二次攻击，赤黄色的火焰从翅膀缝隙中喷涌而出。唐辛子忙动用自己的复眼视力进行观察。
　　　　有一个铅色的东西被火焰推送出来，那速度快极了，眼见着就要击中唐辛子的额头。
　　　　唐辛子用手中之刀将其切成了两半。
　　　　“对刀损伤不少啊。”唐辛子看到自己虽然将那个金属块一分为二，但是自己这把刀的刃口却损却了——也就是说，同样的表演，最多再使用一次。
　　　　唐辛子有些担忧地看着一法，就见对方肚子起起伏伏的，显然在剧烈地喘气。这种攻击显然令他本人也不怎么好受。
　　　　“喂！还来吗？”唐辛子高声叫着，胡乱说着些废话，他要测试一下一法本身的消耗情况。
　　　　对方并没有回答他的意思，但依旧能感受到他在努力调匀自己的气息。唐辛子可不饶他，又做出几把刚才那样的飞翼小刀。
　　　　这些活体的刀子像飞虫一样从不同的方位侵袭着一法的身躯，唐辛子呵呵一笑，不禁想到了“见缝下蛆”这个俗语。
　　　　因为羽毛不能覆盖住一法的全身，这些小刀只要见到有一个缝隙，就要狠狠戳一下。一法的身体很坚硬，但这种持续微弱的袭击还是能消磨他的耐心和体表的凝聚的妖力。
　　　　他决定再次攻击唐辛子，这是以攻为守的办法。
　　　　一连三发，唐辛子听到了连珠炮似的响声，而对方的子弹射速又极高，一阵不无可避，只能把那件绿色长袍蒙在头上抵挡。
　　　　爆炸过后，唐辛子拍了拍已经朽烂的绿衣，说：“保住一命——这袍子好歹也是件不错的软甲，居然也被炸毁了。”
　　　　眼下他也赤条条的，再没有任何护具了。不过他知道，自己的对手现在更不好受。毕竟那种吐出铁块的绝活，对自身身体的影响是很大的。
　　　　但，为了速胜，一法显然豁出去了。
　　　　他趁着唐辛子正狼狈的时机，又即刻朝唐辛子头部射出了一记铁块，唐辛子这次警惕多了。
　　　　他不断地观察着一法的腹部，只要稍有起伏，就赶快转变一个方位，而且是大踏步地跳走。这样对方已经调整好的方位就会落空，唐辛子如是重复了几次，不禁生出“不过如此”的想法来。
　　　　毕竟自己是个数一数二的大妖怪，即便不凭智诈，全靠蛮力也必定能将对方消灭。但是他要留着体力以对付其他的敌人，这是一个两难的选择。
　　　　一法当然同样急切，之间几次猛烈攻击下来，这个绿袍人根本没有受到什么实质性的伤害，本来很稳固的下盘也不禁晃荡了起来。
　　　　而自己体内的温度已然高得不能再高了，再这样无节制地使用妖力，那么提前倒下的肯定是自己这一方。
　　　　不过，从刚才开始，他已经暗暗完成了一种转化，现在正是展现这种能力的时候了。
　　　　唐辛子还在等待下一次炸裂。
　　　　但他眼前看到的则是一对缓缓打开的翅膀——从这翅膀当中则迸现出万道金光来。唐辛子最开始还以为是闪光弹一类东西，但纵是是闪光弹对他也不会起任何作用。
　　　　好在天狗并非忍者。
　　　　那光来自天狗一法的皮肤，金灿灿的，没错，他为自己弄出了一身金属的表皮。也不知是镀金还是鎏金。
　　　　当然也有可能是从内而外自生的。
　　　　唐辛子见了忙大声问：“你小子是掉进屎堆粪坑里了吗？！”
　　　　一法对这种挑衅的话当然是充耳不闻，但还是要解释一下：“你知道我刀枪不入的本领来自哪里吗？”
　　　　唐辛子摇摇头，看起来对方放弃了速胜的把握。
　　　　而是选择跟自己耗下去，拖延他作为援军的时间。唐辛子当然不允许有这样的事情发生——面对黔驴技穷的敌人，本来就得痛打落水狗的。
　　　　“我体内有一整座山的矿脉——而我能源源不断地提取这矿山的资源合成为自己的皮肤！”
　　　　“哦哦。”唐辛子听得不以为然，“那你可真是够笨的……”
　　　　不止有一个人说过一法是个八嘎，但是他一直不明白这其中的理由所在。于是在此就很郑重其事地问了唐辛子。
　　　　“有这种能力，却没有炼出制造武器的办法——你不是很笨么？比如把自己变成一个海胆似的刺球，滚一下，多少人都被你刺死了。”唐辛子打哈哈一般地这样说着。
　　　　一法丈二和尚摸不着头脑，就扯着嗓子说：“来吧！老夫在这要跟你决一死战！”
　　　　“汪汪叫的狗不咬人，这是万古不易的真理，你快死了。”唐辛子说。
　　　　不过一法听了这个还是没有什么动容，而是真跟疯狗一样地冲了过来。
　　　　唐辛子见了这架势也知道硬顶是不可能了，而且闪避到傍边也不大可能，只得现出自己一半法相来。
　　　　就见他背后脊柱处又伸出许多刀子来，这些类似镰刀的锐器更像螳螂身上的产物了。
　　　　十八有力的大刀架住了前奔的一法。
　　　　一法不管不顾，朝这刀阵死命地打了几拳，每一拳都有万钧之力。唐辛子连着几个趔趄，心想这样还真有点吃不消。
　　　　但这样跟他缠磨下去那可就没头了。
　　　　只能将自己的本相全部展现出来，一法就觉得挡住他的那十把大刀突然涌现出了更强的膂力，而且同时又变得十分巨大起来。
　　　　一个庞大的阴影在自己面前出现了，那十面大刀像提一只小鸡子一般将他拽了起来。
　　　　他试着挣扎了几下，但敌人那巨大的力量哪能容得下他这样胡闹？！
　　　　而他眼前出现的是一个什么血气狰狞的怪物啊？这个绿色的巨大怪兽虽然略具昆虫之形，但是又完全说不上像某一种具体的昆虫——反正不像螳螂。
　　　　而这个所谓的螳螂，他的口器则是一个巨大的竖直轮子，轮子的外缘是百把锐利的快刀，眼下正在急速地转动中。
　　　　“居然能逼我逼到这个份儿上——这下不怕你不死了。”一法听到这个大怪物这样说。
　　　　唐辛子的这种姿态往日只在攻城拔寨时使用过，他口中的那个“夺命轮”则是专破各种铜墙铁壁的，不想对付独个敌人也能用上。
　　　　而一法终于知道了什么叫绝望。
　　　　一阵恐怖的哀嚎后，他主动放弃了金属化的皮肤，被切成了两半。
　　　　死了。
　　　　唐辛子解决掉强敌，望了望那不忍卒睹的尸体，不禁一阵恶心。他很快用自己那件破损的袍子遮掩住他尸体，喘着气，头也不回地奔赴下一个战场了。

                        
  
  第八十九章 最终决战（二）
  
                        
                        　　    在日本中世的时候，有一个著名的故事，这一故事后来被写成了更著名的一本书也就是《平家物语》。故事开篇有这样一首诗：“祇园精舍钟声扬，回荡诸事俱无常。桫椤双树花颜改，俱成黄粱梦一场。”
　　　　这诗告诉世人诸行无常，盛者必衰。
　　　　最终，故事中平家一方的势力彻底垮台。年幼的安德天皇向西礼拜阿弥陀如来向东礼拜天照大神后，蹈海而死。自此之后，那片海中就出现了一种外形酷似武士怒目而视的螃蟹，当地人将这东西称为“平家蟹”。据说平家蟹就是阵亡平家将士的怨灵变成的。（卡尔·萨根的《宇宙》纪录片开头就是这个故事，有兴趣可以看看）
　　　　不过这些都不是重点，蜾蠃会眼前的对手，就有一个打扮得很像《平家物语》中的一个角色。
　　　　当然不会是样子像女人的源义经，而是他身边的随从——武僧弁庆。
　　　　这个天狗的体格格外雄壮，身上披着甲胄，头戴日本武僧典型的那种白色头巾。他手中拿着的巨大薙刀，也像极了弁庆。
　　　　这个天狗的名字就是一无，但他身上显然不是一无所有。
　　　　湘灵是见到这妖怪显然是队伍中的最强者才与他争斗起来的，而且双方试探性地拆了十几招，不分上下。这样不痛不痒的交手，并不能让人尽兴，但眼下不是比武较量，无所不用其极是肯定的。
　　　　一无的另外两个同伙，一法跟一妙居然打算合围湘灵，恰巧此刻唐辛子和罗越一起赶来，瞬间又形成了三对三的格局。
　　　　湘灵转身离开，两只天狗随行。作为队伍中脚力最好的罗越当然也飞快地追了上去——
　　　　湘灵当然不会跑太远——因为敌人的目的可不是跟他们缠斗而是要去增援拐跑香丹的大天狗的。这样疾驰了百步的距离，来到一处极为开阔的场地，就要继续动手。
　　　　湘灵跟一无在地面对峙，罗越则盯住了同样在空中徘徊着的一妙。
　　　　目前他们并不知道敌人有什么能力，尽管之前花九溪和众人一起分析讨论过。
　　　　“降三世明王跟大威德明王，这俩应该会什么类型的招数——我本人也是很难猜出来。只知道大威德明王的特征是骑牛，降三世明王则是脚踏印度的湿婆神和雪山神女夫妇二人……”这是花九溪的原话。
　　　　“你的武器很特别！”
　　　　湘灵见这个高高大大的天狗对她说道。
　　　　“不过，应该很快也会成为我的收藏品。”一无说着，脸上满是自大，“我是个发愿斩杀一千人，收集一千把刀的破戒僧。你的那把大伞，必定也会属于我。”
　　　　湘灵听完这话，面无表情地抖了抖伞，手臂上闪耀出电火花的光芒来：“你可以试一试，尽全力。”
　　　　任何人，在听到这种冰冷且自信的话时肯定会思量一下。但是一无显然对自己的能力更为自信，当即狂笑了一阵。
　　　　“所以你能看出我是谁吗？”湘灵问他。
　　　　一无摇摇头，说：“女佣？”
　　　　湘灵皱了皱眉头，这种状况还真是挺少见的——极少有人在接触她之后还认为她是个单纯的女仆的。
　　　　一无是个快言快语，且没什么复杂心理活动的人。他见湘灵犹豫了片刻，就要开始动真格地战斗了。他的热身活动就是把自己的翅膀卸下来。
　　　　“咦~你们天狗的翅膀也是跟指甲一样能生长脱落的吗？”罗越在空中拍打着翅膀说道。
　　　　“不是，只是这对东西对我没有什么助力，反而是个负担罢了。”一无说着，就不怎么费力地将那一双巨大的灰白色翅膀撤掉，扔在地上如敝屣一般，看也不看一眼。
　　　　他随即开始念咒。
　　　　湘灵绝对不会像漫画人物那样等到敌人把咒语全部念完采取攻击——她的反应很迅速，当即从伞尖中喷出一道火舌朝一无面门攻去。
　　　　罗越也配合她行动打算转到背后偷袭一无，但她身边还有个一妙时刻紧跟着。罗越不耐烦地扔出三根羽毛。
　　　　因为天狗在飞行途中也会掉落羽毛，所以这三根羽毛并没有被一妙注意到。而这些羽毛在贴到一妙身上之后马上起了作用——羽毛内部蕴藏的风力开始干扰一妙飞行的方向。
　　　　“别以为我没有货——”罗越手中顿时多了一把长柄羽扇，类似芭蕉扇，这把扇子能扇起巨大的风暴。当然，这需要消耗扇子本身的妖力，而这妖力则需要昼夜不断的补充。
　　　　罗越的居处是一片高空，一年四时有天风吹拂，那把扇子平日里就伫立在风中，随随便便就能充满妖力。罗越这是遇到了要紧事，才慌忙想到了还有这个法宝。
　　　　又因为天狗也是飞行妖怪，有个风属性的宝物，对付他们如虎添翼。
　　　　可惜眼下的那个壮汉天狗居然自行把翅膀卸掉了——难道是料想罗越会有这一出？不过她马上否定了这个想法。
　　　　而经过罗越轻轻一扇，加上三根羽毛的作用——大意的一妙居然就这样直接被刮跑了。
　　　　罗越自然是希望他就此摔死才好，但对方好歹也是有点道行的妖怪，估计不会这样轻易覆灭，马上追着看了一下。
　　　　“罗越看起来走远了，没人碍事了。”湘灵望了望天空，对一无说。
　　　　方才的火攻稍微起了点作用——把一无的脸熏黑了，但并没有湘灵预想中出现一副焦骨的情形。对方的妖力形成了一层浅浅的结界，保护住了自己。
　　　　不说别的，就连那蒙头的白布，都有不小的法力。
　　　　看起来这个天狗的实力是远胜过他那些四散的同伙的，湘灵选他，正好是棋逢对手。
　　　　既然没能阻止对方念咒，湘灵倒要看看这家伙能弄出什么花招来。
　　　　只听旷野中忽然想起了很清晰的“哞哞”之声——难道有什么人在耕田吗？湘灵马上摇摇头，就在眼前，她见到一无如扎马步一般立在那里。
　　　　然后他的身体渐渐升高，在他脚下现出了一个巨大的青色轮廓来。起初像一股青烟，马上就有血有肉起来。这东西顶部生了两只弯弯的角，竟然是一只大青牛。
　　　　说是青牛，但它的体型倒类似一只小象了。
　　　　“大威德…明王？”湘灵缓缓说出这五个字。
　　　　“哼哼，没错，大威德明王。”一无在牛身之上轻松地耍了一把大刀，说，“大威德明王，也叫阎曼德迦，意思就是阎魔敌。他的水牛，就是阎魔的象征。这只青牛，就是要带来你的死亡的。”
　　　　湘灵从没想到，自己遇到敌人会自然而然地后退一步。因为她能感受到，从这只天狗和他随从的青牛身上所释放出来的，强大的妖力。
　　　　对方会怎样攻击呢？最有可能的，是采取骑兵典型的全力冲撞——以冲击力直接取下敌人的首级。
　　　　而暂时不能判断一无人牛的速度和冲撞力，湘灵这时候念起罗越的好来了——有她在至少能不断吸引地方的注意力。
　　　　湘灵现在站在一块巨大的岩石之前，正好就拿这块大石来测试一无的力量几何吧！
　　　　一无虽然不擅长言辞，但显然很好身体表现，他也知道一击不会取了湘灵性命，就有心让湘灵知难而退。所以马上提刀，紧了紧两脚，让青牛全速冲击前方。
　　　　那青牛得令，哞哞哞地乱叫乱吼着，身上突然就燃烧起熊熊的火焰来了。
　　　　湘灵心想这妖牛的妖力居然跟自然煤一样不可遏止地自己烧了起来，确实得小心对付了。当即将自己眼镜仔细折叠一下，收入囊中。
　　　　一无是个持律很严格的僧人，所破的只有杀戒而已（笑），见到湘灵这样的美少女全无概念，心中一点怜香惜玉的意思也没有。
　　　　那青牛就像个火球冲了过来——湘灵身形一闪。
　　　　她的“龙王奋迅”已经练到很高的造诣了，如果一个人类在这，肯定看不到她是怎么移动的。
　　　　青牛和一无直接撞破了巨大的岩石，那石块像个被一截两断的石碑，直接从上面掉落了一截，当即摔得粉碎。随即就升腾起大量的灰色黄色的烟尘，但很快就能发现有些火焰在嗖嗖地喷涌着。
　　　　湘灵站在一块碎石上，看到一无人牛俱全，身上除了沾点灰，并没有什么破损的地方。也就是，毫发无损。
　　　　“不只是结界的作用，这个妖怪的肉身也很坚硬。”湘灵默默地想着，犹豫自己需不需要进一步解脱束缚，以迅速将其击败。
　　　　但，那种状态她本人是极难控制的，不到万不得已，不会出此下策。
　　　　“怎么样，女施主？”一无拍了拍头上的尘土，叫嚣道。
　　　　“还可以。”湘灵回了这样一句。
　　　　“能挨上一刀吗？”一无继续问她。
　　　　“能。”湘灵回答的很干脆，她说的是实话。如果以龙的姿态出现，顶住这样一两刀显然没什么问题。
　　　　“我有个问题——你杀过多少人？”湘灵突然这样问道。
　　　　一无先是愣了一会，旋即说：“四百八十四人……怎么了？”
　　　　“都是什么样的人呢？”湘灵继续问。
　　　　“自然是什么人都有。”一无说，“遇见什么人杀什么人。”这在他的理念里，是理所应当的。
　　　　看来这是是个完全没有是非观念的疯僧，那么杀你就没有任何道德压力了——或者说可以算是替天行道。
　　　　即使这样不会看到对方有任何忏悔，那样无关紧要。因为这其实是为了挽救剩下的数百条无辜生命。
　　　　“你可以挥刀过来，我不动，看看能不能斩杀我。”湘灵提示一无说。
　　　　一无此人并没有什么心计，湘灵这样说了，他就直接抄刀杀来——刀口是朝着湘灵那细长的脖子去的，目的当然是斩首。
　　　　湘灵体内的妖力起了应激反应——此刻面对对方那红黄色的妖力火焰，马上形成了蓝绿色的风暴，与敌人的气息冲撞着。
　　　　一无这才认识到这个小姑娘是个不可小觑的家伙。
　　　　那薙刀无情地砸了过来。
　　　　但马上被湘灵的伞盖挡住了。
　　　　她本来像表演空手接住这把大刀的，但想想兴许有个万一，就临时换成大伞了。
　　　　一无不知道这伞是什么材料做成的，忙双手压在刀柄上，又用力按了下去。
　　　　湘灵如法炮制，也双手按住伞柄。但相比较一无，她还有另外一个优势。
　　　　透过这把龙皮龙骨制成的宝伞，湘灵将自己的妖力转化为雷电，直接从伞身倒入一无体内。
　　　　这东西的电压很高，理论上数十秒就能电死一个成人。对付皮糙肉厚的妖魔当然要加大力度，湘灵马上看到对付的嘴角开始抖了抖。
　　　　“怎么回事？麻麻的……”一无天真地问道，“是你施展了什么术吗？”
　　　　一无发现自己的身体开始逐渐麻痹了，紧握着刀的手也多少有些松动。忙向胯下青牛传递了一个快跑的命令。
　　　　湘灵觉得自己有些大意。
　　　　因为那头青牛并没有受到电击的干扰，它的身体显然不是血肉做成的。而是一种近乎妖力幻化而成的东西，没有内脏、没有经脉，体内流通的也不是血液而是妖气。
　　　　那青牛先是大吼一声，随即牛头就将一无拉走了。原来一无衣服上有挂钩与这青牛身体相连，即使自己受伤甚至战死，也不会离开青牛的身体。
　　　　他就这样跑远了，在空中盘旋了一会，马上又从另一个刁钻的角度攻打过来。
　　　　湘灵见到对方能在虚空中飞行，占据了地势上的优势，一阵闪避。而一无确实了得，仿佛有使不完的妖力，尽管不得其法。但多次冲击有一两次几乎真要击中湘灵了。
　　　　湘灵心想实在是没办法了，把身上的重量减轻一些吧。好在罗越并不在身边，当然也没有其他男人在场，这样更好进行工作。
　　　　他先把自己的手套摘了下来，又徐徐将那身厚重的外套扯了下来。现在湘灵上半身是一件黑色的小褂子，下面则是皮质裤子。
　　　　顺便地，她将自己头发也散开了，按理说这样并不适合运动。但是反正外形都改变了，索性就做到底。
　　　　湘灵换衣服的动作很快，但一无的刀马上也到了。
　　　　“哼，不自量力。”
　　　　湘灵这次真的用五指把那刀接了下来——这其实并不是多困难。因为一无所使用的薙刀并不是神兵，而仅仅是人类打造的普通刀子罢了。难的是抵挡住刀口所带的妖力。
　　　　湘灵用左手接下一无的刀子，对方正在纳闷，就见到湘灵右手张开五指，朝他面门过来了。
　　　　这次看得清清楚楚，湘灵的指头肚儿上有五个紫色的小点。而这五个小点现在打开了，其中是一片幽深的黑色，黑色的面积也缓慢地扩大了。
　　　　这里面是什么？
　　　　一无马上知道了答案，只觉脸上一冷，即刻失去了知觉。
　　　　一无的脸，从鼻子网上的部分都被切掉了。完成这一工作的是一种极细的水柱，在超高压强下，变成了比任何利刃都锋利的水刀。
　　　　这就是湘灵之前所展现的能超距杀人的武器，像这样充当刺客手段显然是大材小用了。
　　　　湘灵五指之上的紫点，并不是单纯的装饰，而是五个连接大海的微型黑洞——借由此能从最狭小的空间内急速释放大量水，便形成了这个可怕的招数。
　　　　然而事情并没有结束，因为那只青牛没来得及被湘灵肢解。它乱叫了几声，居然妄图顶向湘灵的小腹。
　　　　即便是湘灵也无法承受这种攻击，湘灵只得暂时收手避其锋芒。那青牛见机跑走，湘灵能看到一无的脑袋在逃跑途中逐渐生长了起来。
　　　　“似乎发现了什么了不得的东西。”湘灵喃喃说。

                        
  
  第九十章 最终决战（三）
  
                        
                        　　    “格萨尔王的故事大同小异，他的敌人往往会把灵魂附着在某一种动物体内。不消灭这个动物，敌人即使被碎尸万段，也能活下来。”这是嘉钦曾经对湘灵提及的史诗故事。
　　　　而一无的青牛显然就是这样一个东西。不过故事里的敌人一般都是把如此重要的东西隐藏于秘密地点，没有这样大摇大摆地骑着招摇的。
　　　　青牛见识过湘灵的厉害，一股脑儿地跑走了。它在追寻其他天狗的气息，而到现在为止，已经有两个天狗的气息消失了。而唯独仅存了一个一妙，青牛就奔着一妙的方位飞去。
　　　　湘灵在后面跑步跟着，她很少埋怨什么，不过现在真的要埋怨自己的认了形态不能飞行了——而罗越给她的翅膀刚才跟女仆装一起扔掉了。
　　　　不过她的速度还是很快的。
　　　　罗越正在跟一妙僵持着，两人斗了几回合，不分上下。忽然就看见迎面飞来一个没头没脸的人，胯下一只青牛。
　　　　“这不是刚才的傻大个吗？被小湘打残了？”罗越吃了一惊，随即恢复了镇定，马上猜测到发生了什么。
　　　　但她马上意识到了自己的危机，因为以湘灵那慢慢腾腾的步子，显然来不及追杀此魔。而自己很可能面临两个速度不在自己之下的敌人合围了。
　　　　她当然不打算硬碰硬，而是要想办法逃跑。
　　　　对于天狗一妙，也就是降三世明王的能力，她已经很清楚了。
　　　　这个身子瘦长的天狗，在念了几句咒语之后，脑袋上一左一右，又生出了两张脸孔。一个大笑，一个大哭。
　　　　最开始罗越还以为这是什么奇特的装饰，等到自己发力使出飓风攻击他时，她才意识到那两张脸的能力。
　　　　大笑的脸转了过来，将妖力吃掉了。而那哭脸则将保留了七成左右妖力的大风，回敬了罗越。
　　　　罗越北风吹得一阵恶心，心想看样子不能使用什么妖力攻击了，那直接用爪子跟他搏斗得了。当即跟这天狗厮斗了一番，而对方对于空手白打似乎没多少经验。
　　　　罗越渐渐占了上风，青牛就来了。
　　　　她眼中看到的是一个颇为奇怪的场景：有着像血色冰激凌一般的粘稠物体从一无仅存的下半张脸上涌现出来。这些红色的流体渐渐凝固成型，就像热蜡冷却一般，五官慢慢地出现了——随即是这人一下子睁开了双眼。
　　　　一无的大脑在短时间内再生出来，这消耗掉了他很多的妖力。目前的一无，即使是完好无损也不能持久战斗了。但是，配合着一妙这个同伙或许可以一战。
　　　　罗越有些紧张，她吞了下口水，说：“且慢——我觉得有些事是可以商量一下的！”
　　　　她嗓子清脆极了，再加上这样高声宣扬，本身就有一种夺人心魄的效果。
　　　　两个天狗果真听了这话就停了一下，再看她要搞什么把戏。
　　　　“妖气——”罗越抿了抿嘴说道，“你们也是厉害妖怪，应该能感受到同类的气息。眼下已经有两道是彻彻底底消失了，知道这意味着什么吗？”
　　　　她这个问题答也不是，不答也不是。因为两个天狗知道，这答案对于自己二人来说是很残酷的。军荼利明王和金刚夜叉明王，已经被消灭掉了。眼下纵是使出全力去搜求他们的气息，也是枉然。
　　　　而这显然是罗越谈判的资本。
　　　　“怎样？”罗越笑着说，她是有一份筹码就说三分话的人，想到这里气势立刻又起来了，“你们真是惹了不该惹的人，我的那些弟兄们应该已经解决掉你们两个同伙了。而且，他们正在赶到的路上。”
　　　　“现在凭你们二人合力，倒是有可能胜我——但如果你们把我俘虏或者直接杀死。那么我的弟兄绝对不会绕过你们，会毫不犹豫把你们的脑袋拧下来！你们得考虑考虑了，是为了在这个异国他乡的可笑任务送死好——还是活下来不错。”罗越开始威胁二人。
　　　　“好死不如赖活着”这是谁都懂得的道理，况且此次天狗一行元气大伤。不从个人考虑，从整个团体的存续——飞弹山上好好几百号大小天狗呢，也得保存实力。否则就是面临朝廷征剿的份儿了，其实他们这次来大陆也是被逼无奈，纯粹是因为朝廷的招安逼迫。
　　　　而这回就算任务失败，也算是尽力了。
　　　　两人犹豫了片刻，当即就要妥协，但这时候耳听得有一阵急促的脚步声。这是脚步声显然是来自一个穿高跟鞋的女人。
　　　　正是湘灵。
　　　　罗越见她披头散发地疾驰而来，知道是将自己妖力解放出来了。这种状态的湘灵杀心特别重，不狠狠蹂躏一下敌人是不可能的——而且很可能就这样把敌人活活打死。
　　　　罗越一撇嘴，心想不好：这天狗把湘灵逼到这地步真是不知死的鬼。她要暴走起来，蜾蠃会这几个人都很难压制。
　　　　“罗越——没受伤吧！”湘灵出奇地大声呼唤罗越。
　　　　一般情况下，湘灵说话都是声音细小、慢条斯理的，但此次喊话居然颇为活泼大胆，罗越知道她此刻的心性已经变化了。但是还能说话，就没有十足地发狂，还有办法应付。
　　　　“哦，这两个蟊贼哪能伤我啊。我就是有点累。”罗越对地上的湘灵说。
　　　　“那好，我这就宰了他们，让你松快一些。”湘灵轻描淡写地对罗越说，听起来就跟要捏死两个臭虫一样容易。
　　　　两个天狗感觉真是受了奇耻大辱一样，这样一个年轻姑娘，即使是妖怪，见了他们本应该瑟瑟发抖才是。但现在居然对自己如此轻蔑。
　　　　“师哥，这女人很厉害吗？”一妙问一无道。
　　　　“废话！不厉害能把我脑袋一半打掉吗？”一无真想当即就给他来一个嘴巴，只是好容易压下了火气，“那个鸟女说得对，我们现在完全是劣势的一方，投了吧——”
　　　　但是投降也不是你想就能投降的，因为湘灵不愿意。
　　　　这女人是怎么回事？现在她那双绿色的眼睛中有一种很亢奋的光彩，而且做着咬牙切齿的表情：“先杀谁好呢？”
　　　　这话可吓坏了两个天狗，真是狗急跳墙。他们两人互相对了个眼色，就要把罗越绑住。
　　　　罗越从刚才一番缠斗后，已经没有多少体力了。不过她还是有不少杀招没有使出来——当然，眼下湘灵来了，也就没有使用的机会了。
　　　　正胡思乱想着，两只天狗蓦地夹击起来，一左一右，制住了她两条臂膀。罗越不是没有发觉，只是已经无所谓了。
　　　　即使在这种状态下，湘灵也能保护自己。如果连这一点都做不到，它们可就白姐妹一场了。
　　　　“你们这样对待一位女士，可是不行的哦。”她半天从嘴里蹦出这么一句。
　　　　两天狗不以为然，他们既不是中国人，又不是西洋人。从来不讲男女大防和所谓绅士风度。
　　　　“那你们好歹是佛门弟子嘛，更不能沾上女人肌体了！”罗越瞪了两人一样。
　　　　他们继续不以为然：“我们只是披着僧袍的妖怪啊。”
　　　　罗越叹了一口气，说：“好吧——喂，小湘湘，你看这是怎么回事？”
　　　　湘灵从刚开始一直抬头观察着他们，却没想到这两只天狗会如此大胆，就在这种险境之下还妄图负隅顽抗。
　　　　“女佣，你如果不想你的同伴身首异处的话，就要放我们走——我们以人格担保，不会伤害这个鸟女！”他们有气无力地说道。
　　　　“蠢货。”湘灵小声说了一句，两天狗只知道她在咒骂着什么，却根本听不懂。
　　　　“现在的局面你们还看不出来吗，没有谈判的条件了。”湘灵说，“至于那个丫头，你们就算把她烤了吃也无所谓——只要你们敢的话。”
　　　　这番话又把两人唬住了，他们互相看了一眼，一阵绝望：“念在我们没有屠戮此间生灵的份儿上——”
　　　　他们说的话基本是实情，因为这伙天狗自从到大陆潜伏之后，一直在雪山上深入检出，并没有杀死多少本土的妖怪和人类。
　　　　“别处的生灵自然也是生灵。”湘灵说，“难不成你们觉得自己是无罪之人？”说罢，突然出手。
　　　　一阵寒冷，一阵麻木，随即是一阵坠落的感觉。
　　　　一妙的双翅被割裂了，一无的青牛则被斩成了几块。兄弟俩双战贼人失利，就好像相声《大保镖》中的情节一般。
　　　　两人重重地衰落到地上，罗越则早飞到一边了。她现在真想好好保住湘灵，但感受到她身边不可遏制的强烈妖力，当即打消了这个念头。
　　　　两个天狗真是吓破了胆，先最后一点抵抗的欲望都没有了。湘灵缓缓地走近他们，简直是个活阎王。
　　　　不过湘灵看了他们一样，并没有动手。
　　　　罗越不放心地问：“怎么了，是要抓活的么？”难以想象现在的湘灵居然能控制住了自己的杀意，如果以往，非得大肆破坏一番不可。
　　　　“大家回来了。”她只说了这一句。
　　　　就见两道巨大的妖力一前一后而来，唐辛子和朱天破衣烂衫的，想来也是经过一番苦斗，终于解决了强敌。
　　　　“湘灵姑娘这是——”唐辛子小心翼翼地问着罗越。
　　　　“一言不合就这样咯，不过暂时没疯……”罗越看着坐在大石上的湘灵说。
　　　　唐辛子观察了一下湘灵，见罗越说的不谬，当即长舒一口气。如果湘灵突然在这里暴走，那么可就坏大事了。
　　　　“我没事，当大家操心了。”湘灵的语气还是持续高亢，但现在已经理性多了，“一下子没控制住体内的妖力罢了。”
　　　　人们常说自由意志这东西，但是实际上生物从来没有一刻不受到客观物质世界的影响的。一次神经的波动，一次荷尔蒙的分泌，就能影响你的行为——有时候异想天开和心血来潮都能以生物学的知识来解释。
　　　　现在湘灵就处于这种状态，一方面知道自己眼前的环境，但另一方面并不能控制住自己的破坏欲。
　　　　她只能强行让自己坐下冥想来杜绝这些念头。
　　　　“唐老大，这俩人怎么处置？”罗越看了看唐辛子问。
　　　　唐辛子一皱眉头：“斩草除根把，他们没什么价值了。我们的计划，本来就是要在这把天狗的势力全歼。湘灵姑娘，这就由你来执行吧。”
　　　　湘灵吹了一口气，终于得到释放的许可了。
　　　　她当然不会用那种一击必杀的手段，而是用纤细的拳头重重地击向已经丧失了战斗意志的两人，直打了数百拳才罢休。至于那两人的惨状，是很难用语言来描述的。
　　　　打着打着，湘灵眼神中的亢奋渐渐消退，直到看到两手血污，终于恢复了正常的样子。
　　　　当即让大伞降下一场小雨，清理了手上的污渍。
　　　　“不知挂靠在天狗老头身上的那两位怎样了——现在已经过去半个小时了吧。”唐辛子四人再度凑齐，就要援助花九溪二人。
　　　　“看妖力——嘉钦老哥的妖力还很活跃，应该是在激烈战斗。”湘灵说，“只要有他在，先生就没有大碍。”
　　　　“嘿嘿，况且我们这些还有这么多人呢。那个大天狗听过自己的全部同伙都死了之后，肯定会崩溃！”罗越笑着说道。
　　　　局势一下子明朗了起来，看来这场战斗远没有预想中的那么艰难。

                        
  
  第九十一章 最终决战（四）
  
                        
                        　　    大天狗不愧是大天狗，这个状如老头的家伙翼展居然有四五米长，挥动一下都能跑出老远。花九溪死命地抓住他，对方就死命地翻转腾挪，妄图把花九溪扔下来。
　　　　而嘉钦一双利爪则勾在了大天狗衣服之上。
　　　　飞行途中风声过大，花九溪好不容易才跟嘉钦对上一个眼色——花九溪看了看大天狗手中的宝瓶，意思很明白了，是要把它弄落。
　　　　这又谈何容易，不过嘉钦想到了自己还有跟等身长的尾巴，就用那尾巴悄悄勾住大天狗的枯手，给他瘙痒。
　　　　大天狗哪是这点把戏就会屈服的？但他多少有些分神。
　　　　花九溪看时机到了，就扭动身上陆吾的按钮，释放出极强的生物电流，这东西比湘灵的那种还要可怕一些，能瞬间将大型生物的全身麻痹，但只能持续数秒。
　　　　这数秒时间就够了。
　　　　大天狗松手，宝瓶落地。
　　　　他们三人也一起落地了。
　　　　嘉钦知道花九溪肯定得摔个半死，立马在半空中一个转身，把他像公主一样抱在怀里。花九溪感到他胸膛一阵温暖，而且那种皮衣摸起来也很舒服，就这样稳稳地落地了。
　　　　大天狗很快就爬了起来，见宝瓶坠落在距离双方都极远的一个方向。心想自己稍微一动，敌人肯定马上跟进，所以就临时起了把二人杀退的意思。
　　　　“你是雪山豹子——我有所耳闻。”大天狗一南说。
　　　　“幸会。”嘉钦说，“阁下是？”
　　　　“老夫飞弹山一南僧正。”一南说，“人称不动明王者是也。”他的话老气横秋的，又有极大的威严。
　　　　花九溪见这人居然一点也不过问自己，心中不禁有些不快。
　　　　“别跟他纠缠，我们把香丹毁掉就行——”花九溪小声说，“这现在就放一把火。”
　　　　嘉钦点点头，那他就起到拖延大天狗的作用吧。
　　　　“老了，耳朵不中用了，你们想干什么？”一南一边说一边用手中锡杖砸向花九溪，花九溪当即吓得半死。
　　　　但这锡杖马上被一把藏刀挡住了。
　　　　“老哥你真行！”花九溪飞快地跑了几步，边跑边撒出速生植物的种子，他至少需要维持一分钟的时间。
　　　　显然嘉钦能争取多得多的余量，他与大天狗就那样打得有来有回的。眼见这天狗的锡杖能喷出一道黑龙形状的妖力，嘉钦忙用“兽王自在禅”进行抵御。
　　　　“这就是不动明王手中金刚剑所变成的‘俱梨伽罗龙王’——如何？”一南笑着说。
　　　　即使嘉钦应付起这黑龙来也颇为困难，只能回一句：“不错！”
　　　　而两人打斗之，速生植物已经漫山遍野地生长了起来，花九溪很郑重地放了一把火。熊熊猛炎立刻烧了起来。
　　　　“不好！”大天狗大叫了一声，几乎要一口痰涌了上来，马上被嘉钦一爪击中。
　　　　烈火很快烧到了香丹之上，一股今生从来没有闻到过的猛烈香气就有一下子释放出来了。
　　　　大天狗见计划彻底失败，忙卖了个破绽，飞走了。
　　　　嘉钦自然是追不上的，而花九溪也很快对他说：“算了，他回去也得不了好果子——因为，我能感到，我们的人把他那几个同伙都消灭了。一个光杆司令，已经不具备任何利用价值了。只是，他逃跑前喊的那句‘不好’，是什么意思？”
　　　　他话未说完，身体就一阵猛烈的摇晃——难道是地震了不成？
　　　　嘉钦见花九溪摇摇欲坠，忙一把抓住他衣角，只是现在局势暂未明朗，不知道出了什么变故。看意思也不像滑头鬼排山倒海的法术，遥遥见到远处群山有大股尘雾喷涌而出，好似一面大旗正对二人招展着。
　　　　地裂了，这话一点也不夸张，而更令人惊愕的是，在那巨大的地缝之中竟有什么活物缓缓探出头来。
　　　　花九溪稳住心神，说道：“怪了，明明有怪物出动，却感受不到一丝半点的妖气……”
　　　　嘉钦却是知道答案的，便对花九溪说：“不是妖怪，是禄神。”
　　　　这“禄神”是什么东西，花九溪记得曾听湘灵讲过，是一种居住在地下，有巨大能量，介于生物和地神之间的存在。眼见得远处那个类似蝾螈的生物渐渐清晰起来，目测一下，竟有七八十米长。
　　　　“能对付它么？”花九溪问。
　　　　嘉钦却尴尬地笑了一下，说：“既然是神，如何消灭？只能镇抚了。”
　　　　花九溪对此居然毫无办法，继续问：“那要如何镇抚呢？”
　　　　嘉钦摇摇头。
　　　　但是眼前怪物却并不允许他们这样继续讨论，它左突右进的，很快就扫荡了能见到的一切东西。花九溪心想它如果继续胡闹就会把这个小国直接毁灭，不如自己与嘉钦往反方向引开它。
　　　　当即与嘉钦使了个眼色，两人飞快地跑了起来。
　　　　而湘灵一干人，很快找到了他们。
　　　　“什么状况？”唐辛子边跑边问。
　　　　“哪香丹燃烧之后，就召唤出这么个玩意儿——”花九溪一脸沮丧地说。
　　　　“终于明白了，敌人原来是想集齐尽可能多的香丹，然后一口气摧毁山城。”湘灵猜测到。
　　　　这是目前为止证据最充分的说法，花九溪点点头。
　　　　至少敌人的破坏性经过花九溪等人的阻拦，是没那么大了。
　　　　“那，这个大怪物怎么处理？”花九溪问湘灵。
　　　　湘灵仰面看了看天，说：“禄神接近于龙，我说话它们应该听得懂。现在，你们捂住耳朵。我要唱歌了。”
　　　　大家很听话地捂住了耳朵。
　　　　湘灵张嘴大唱起来——众人只觉得一阵头疼，却听不到半个字。
　　　　大家就这样一边奔走着，一边等湘灵将歌唱完，终于听到身后没有动静了。那禄神自己挖地洞打道回府了。
　　　　湘灵可是受累不小，当时一句话没说，就直接昏睡过去。罗越把她背到了背上，花九溪拿出好几十味药物来就要熬汤给湘灵喝。
　　　　香积国之行算是告一段落。
　　　　而等到他们回来之时，就要直面更强的敌人了。

                        
  
  第九十二章 最终决战（五）
  
                        
                        　　    一只巨大的死鸟，或者说死鸟的尸体躺在这片荒原之上。
　　　　为了找到这只大鸟，晁霁费了不少力气，不过他是占风望气的大行家——加上蜾蠃会的相助，自然能寻到其老巢所在。
　　　　利姬亚见到那个黑影在半空中终于静止起来，当机立断，架起了赫斐斯托斯的神枪，直接贯穿大鸟心脏。
　　　　血雨从天而降，晁霁忙招呼孩子们：“快爬啊！”
　　　　但那个东西的坠落速度实在太快了，多亏蛭子一下子变身成赤色的巨怪充当肉垫，才稍微保护住了几人。
　　　　不过他本人被压吐了几口血。
　　　　解剖的工作是十分漫长的，晁霁不是外科医生——不过蛭子却对此类工作精通极了。只是眼下缺乏巨大的工具，只能一点一点进行。
　　　　大鸟的肚子里充斥着那种绿色流体，里面那些冬眠状态的家伙，个个面色不善。
　　　　“幸亏叫来了蜾蠃会的帮手。”谢小镝擦了擦额上的汗液，他让手下的小妖们把这活死人都抬到蜾蠃会的地牢中去了。本来出于保险考虑，他是想在每个人脊柱上刺一下，保证他们丧失任何攻击能力的。
　　　　但算了吧，太不人道。
　　　　最终从怪鸟肚子里流出来的，是有一个日美子，这个日美子看上去却是个接近三十的少妇。
　　　　“你摸摸看，她是有肉身的。”晁霁提示蛭子。
　　　　蛭子真的动手去摸了，但那女人登时坐了起来！
　　　　一把抓住了蛭子手腕。
　　　　蛭子快要被吓死了。
　　　　晁霁当机立断，用咒力斩断了蛭子的手臂，将他从险境中挣脱出来。那女子见晁霁在场，微微一笑，也不恋战，像飞天夜叉一样急速往空中飞走了。
　　　　“好厉害——说走就走。”蛭子仰面望着虚空，也顾不上自己手腕疼痛了。
　　　　“好险，如果她真想纠缠的话，虽然我能跟她一战——但就不能同时保护你们了。”晁霁拊膺长叹道。
　　　　接下来怎么办？
　　　　好在花九溪等人终于从香积国回来了。
　　　　现在已然入夏，秘密会议召开在即，敌人仅剩这一次机会。所以花九溪他们就决定将兵力全部放在会议地点。
　　　　毕竟敌人的香丹数量他们有一个大致判断，纵是能召唤出禄神，也只能摧毁方圆数里的建筑物。
　　　　“卑弥呼女王的力量恢复了么？”花九溪问晁霁。
　　　　“当然没有，不过，仅仅拥有七成力量也是很可怕的。他们已经是死马当活马医了。”晁霁说。
　　　　“她真的是个很可怕的敌人？”花九溪继续问。
　　　　“真的！”蛭子看了看自己新再生出来的小手说。
　　　　花九溪一阵挠头，心想看起来在座的都不是她的个儿。不过毕竟朱音率领的天狐部队也在当场，即使斗起来也有个最强援手。

                        
  
  第九十三章 最终决战（六）
  
                        
                        　　    会议终于召开了，各国的使节都分批次抵达会场。安保人员简直比当地的群众还多。
　　　　“注意一切形迹可疑的人。”朱音指示手下的众人，“敌人可以屏蔽自己的妖气。”
　　　　但她的话显然是很多余的，因为有一行怪人，很快就展现在大家的眼前。
　　　　一个穿着水手服的大龄少女，和其余三个穿着中山学生装的大汉，怎么看都会被拦在会场之外。
　　　　那少女就跟安保人员起了争执。
　　　　朱音心想不妙。
　　　　安保人员直接被击成了肉末。
　　　　三个男人分别是大天狗、滑头鬼和狛獠的父亲狛一刀。
　　　　不过朱音早看穿了那个穿水手服的日美子并非本人，而是另外一个灵体罢了。便说：“最幼稚的调虎离山——你们还指望把兵力都引到这里来？”
　　　　这的确是一个调虎离山之计，真正的卑弥呼在另外一个阴暗的角落进行着禄神的召唤仪式——有她这个祭司在，能大大提高香丹法术的效力。
　　　　三个大妖怪当即现出本相，与朱音恶斗了起来。
　　　　“同志们，冲！”朱音大呼着。
　　　　就听此起彼伏的“乌拉”之声，数十只金色九尾狐离开出来参战。滑头鬼忙抖抖褂子，那衣服上的小妖就纷纷活动下落起来。
　　　　但这些小妖面对金九尾的力量，当即就被砍瓜切菜了。
　　　　没想到彻底消灭他们三个的难度还不小，朱音居然足足打了一个小时。
　　　　最终拎着三人的头颅，朱音就去找卑弥呼了。
　　　　眼下卑弥呼已经被蜾蠃会的人唯独住了，不过她随意使出几招，已经让唐辛子等人穷于应付。
　　　　只有湘灵和嘉钦没有受伤，但都觉得有些惭愧。
　　　　朱音睨了卑弥呼一眼：“呦，又见面了。”
　　　　卑弥呼说：“啊，我认识你——笨蛋姐妹的其中一员。”
　　　　朱音耸耸肩：“随你怎么说，手下败将。这回你想死透吗？”
　　　　卑弥呼微笑：“你有办法杀我？”
　　　　朱音：“嗯，你看这是什么？”说着，举起了手中那杆枪。
　　　　卑弥呼认得枪口的图案：“你居然弄到了天厉？”
　　　　“还能使用一次——”朱音大大咧咧地说，“就是收拾你。”
　　　　“等会，我现在可以中止仪式，可以商量一下——”卑弥呼有些慌乱，“如果我就这样没了，那仪式是绝不会停止的。”
　　　　“没必要了。”湘灵说，“你没注意到这四周有水族的妖力么？”
　　　　卑弥呼吃了一惊：“是这样的——”
　　　　朱音笑着摸了摸湘灵的头：“把洞庭龙宫的老龙小龙都叫来唱歌，丫头面子不小。”
　　　　湘灵暂时还是那种披头散发的打扮，被朱音这样摸着头，也没不快的意思。
　　　　因为禄神能被龙语的歌声安抚，而仅凭湘灵一人是无法办到的，她就软磨硬泡，终于让家族中的人都出动了。
　　　　一大群龙众出现的情景，可把花九溪震惊到了。
　　　　“所以，请你死亡。”朱音无情地说，扣动了扳机。
　　　　最可怕的敌人便这样消失了。
　　　　危机暂时化解。

                        
  
  第九十四章 尾声 大结局
  
                        
                        　　    尾声
　　　　1945年，艰苦卓绝的战斗终于结束了，这是一个再平常不过的清晨。胜利并未带给这个满目疮痍的国家多少喜悦，日常的悲喜剧还在继续着。
　　　　一对男女青年悠闲地来到这所大宅之前。
　　　　传说这是所凶宅，之前的主人一家在某夜神秘失踪——之后也并没有人占据这鬼地方。
　　　　青年忘了这座久未修葺的建筑，心情复杂地说：“利姬亚，我们真是好多年没回来看看啦！”
　　　　他身后那个身穿红衣的女青年点点头：“你知道花先生他们一家的行踪吗？”
　　　　蛭子摇摇头：“在咱们去欧洲之后的联系已经断断续续了——随后算是彻底不见音信，也许去了少广城，也许有什么绝密的任务。谁知道呢？不过，人生何处不相逢？”
　　　　人生何处不相逢。
　　　　-----------------------------------
　　　　【完】
　　　　作者@幻思系@何玄
　　　　最新作品正在创作中，近日将公布，请大家耐心等待。
　　　　《赤弭：四格漫画》正在各大动漫平台连载，观看请搜索【赤弭：四格漫画】
　　　　感谢这半年多来，朋友们的一直的支持。
　　　　最新消息我们也会公布到【微博】@赤弭和【微信】【xiaoshuochimi】中
　　　　北京幻思文化传播有限公司
　　　　2017年6月10日

                        
  